---
layout: page
breadcrumb: true
title: 贵州游记
category: travel
categoryStr: 旅行
tags: 
keywords: 
description: 
---


2017年端午期间去了多彩贵州，玩了8天。今天放假有闲点工夫，写篇游记，以做记录。

### 路线

  大概路线是：深圳->广州->都匀->荔波大小七孔->凯里->西江千户苗寨->镇远->安顺  
  ->黄果树瀑布->织金洞->贵阳->广州->深圳。  
  其实也就4，5个地方，8天真正玩的时间4天都不到，其他时间都在赶路。整体行程比较满意，  
  如果将茂兰，马岭河大峡谷，万峰林这些都囊括进来，去掉西江和凯里，应该会感到非常满意。  

#### 小七孔
  小七孔非常的美，游人很多，但不太影响游玩。景区内没撒商业化，卖东西的，很大，一路都是  
  坐观光车，很适合中老年人。一定得去，不过听说茂兰的山水更加质朴一点，也非常漂亮。  

#### 西江

  去西江的路上，风景倒是不错，精神状态也很好。听着司机放的金曲老歌，吹着山风，一路葱葱  
  郁郁的山林，眼睛很舒适。  
  但是西江千户苗寨非常的商业化，苗寨也就是苗族人住的吊脚楼，大多是木头搭建的，外观屋顶看  
  起来黑黑的，也没有很大特色。但是苗族的银饰和蓝染布还是很有特色的，不过我之前去过凤凰古镇，  
  见识过了，也买过一件裤子。  

  西江黄昏时候，华灯初上那会儿非常漂亮，天还未黑，满山坡上密密麻麻的苗寨，一盏盏霓虹灯开始点亮，  
  非常有那种万家灯火的感觉。站在山顶上，西江这块美丽的土地依山傍水，夜景一览无余，煞是好看。  
  不过这时大家都忙着抢位置拍照，合影留恋了，估计每人细细品尝。  

  但很不爽的一点是，不知道为啥吃坏了肚子，大概率是那根肉肠（就是那种腊制的，也不知道放了多少月）。  
  晚上拉稀拉了2次，第二天一早起来，又拉了一次，人还有点小发烧。多亏了藏鼓人家（我住的地方，在山顶，  
  很安静）老板的菊花热茶，喝的很舒服，让我微微出了点汗，感觉好多了。早上看了下西江的晨景，然后喝了  
  一大壶菊花茶，谢了老板的款待（人真的很好，我去的当天教我如何退订重新下单，少了我30元）。菊花茶也不错，  
  喝得出来是山里的水，反正我走时还不忘灌了一瓶，哈哈。  

#### 镇远
  中午不到就出西江了，免费表演也没看，去镇远了。镇远也是古镇（以后谁给我推荐古镇要好好考察下），夜景  
  还行（可能是看多了的缘故）。晚上住的春风十里，一青旅。那天回来的早，问老板有没热水，老板就亲自泡茶给我  
  喝。然后就给讲起了他的故事（我最喜欢听别人讲自己的人生经历，有趣故事了。）  

  老板，这里称为Z吧。Z是87年，江西九江人，华中科技大学软件工程毕业，之前也是一名码农，在华为工作。  
  后来估计受不了华为的“狼性文化”，考了家乡的公务员，交警方面的。然后跟着他们工作地方的一把手  
  到处喝酒，把胃给喝坏了。后来厌烦了这种一眼看到头的生活，胃也喝坏了，直接辞职不干，开始旅行。  

  一个人暴走了川藏线，镇藏线等，Z说他几乎快走完了，去了些廖无人烟的地方，但是有一天到镇远，觉得夜景非常的  
  漂亮，迷人，自己也有点累，就没继续走了，然后租下了这家青旅。不过Z是结了婚的，孩子和他妈在女方老家。  

  Z还讲了自己大学时期，本来是准备和女朋友一起考研的，但是后面闹分手了。Z心情郁闷，打击很大，伤的很重，就没得  
  心情考了。但他前女朋友继续考研并考上了。后来Z校招去了华为，感觉自己身性喜欢自由，受不了朝九晚五的加班生活，  
  上班期间考了公务员，考上之后，就愤而辞职。  

  我心里感到有点震撼，原来并不止Z一个人曾经受到伤害，很多人都曾在黑暗中自苦又自怜。其实这些真的过去了，就没什么  
  大不了；过不去，人就会一直活在回忆里，阴影中。对整个人生坏处很大，希望Z能懂这点。  

  我这喜欢胡乱思考的脑袋闲不住，当是就分析了下：Z前女友能够继续考研并考上，说明这事对她影响不大，看来女方并不是很爱。  
  （不爱的女人残忍又无情，还很自私，喜欢利用别人）后来Z结婚了，孩子和他妈在女方老家待着，Z还说他和他老婆属于你不管我，  
  我不管你的（这说明他们两个人并不相爱，若不爱，在一起也是很痛苦，很受罪啊。）  

  在镇远，我TM当天晚上，一夜又拉了3次，搞得我苦不堪言。本来是想去医院挂个急症的，但是感觉好麻烦，买了点水果吃，继续浪。  
  去了铁溪，走了8，9公里路，就为看一眼蓝紫色龙潭，满怀期待而去，大失所望而归。  

#### 黄果树瀑布和织金洞

  之后就去了安顺，安顺这个城市，最讨厌的一点就是晚上乌漆抹黑的。但是人还是很多，晚上各种推车卖水果的，卖烧烤的，撒都有，  
  但是就黑漆漆一片。房子都是那种类似老武汉的破平房，筒子楼，走在楼梯里面，吓死半个人。还好没在楼道遇到谁，或者有人抢劫我。  

  黄果树瀑布非常的有名气（不然180的单独门票，车票还得另算），分3个景点，我推荐第二个景点的下半段一定要走完，  
  后面有一条河，真的是非常的漂亮，让人感到震撼与惊艳。10块钱可以走个缆车，很慢，可以高空俯瞰，景色尽收眼底。  
  黄果树瀑布（也就是大瀑布）在下阶梯时，看到她掩映在丛林之中，给人的第一眼感觉就是非常的秀美，等下到最底部，  
  就会感到非常的震撼了，还有彩虹（我这TM好几百年都没看到过彩虹了）。  

  织金洞是世界级的地质公园，里面阴寒之气逼人，记得一定要穿外套，可以多穿件裤子。里面非常的大，也有点恐怖，
  感觉有点像来到了阴曹地府，还是很壮观，很震撼的，但是谈不上很喜欢。里面各种奇形怪状的钟乳石，还有各种竹笋样的石头。  
  天下第一洞天，名副其实，不过人类还是喜欢外部开阔，五彩斑斓的世界，地底，地下的秘密就让它待在那里吧。  

### 小结

  8天一下就过去了，但是还是比上班那种节奏慢很多。你能感受到每一天时间的流逝。而上班，整个人感觉都程式化，机械化了，  
  到点打卡，到点吃饭，到点下班，每天都重复着，一样的经过。  
  但是人又不能不上班，因为社会需要人创造价值，并且个人需要养家糊口。所以旅游成了一种很好的调剂。  
