---
layout: page
breadcrumb: true
title: 云南旅行攻略
category: travel
categoryStr: 旅行
tags: 
keywords: 
description: 
---


这篇文章结合自己的实际经验以及之前参考的网上部分攻略，写写第一次来云南旅行该如何玩。
一些根本性的原则：
1. 在外旅行，保持友善，礼貌；
2. 买东西，吃饭前先问好价格；
3. 凡事不懂的多问问，多比较；
4. 强烈不建议报任何团，甚至是那些所谓的精品纯玩一日游团。都是坑，很敷衍的，只是想赚你钱罢了，还有不要报团拼车，各种等来等去的，心烦。

### 路线推荐及行程时间安排：
第一次来云南，建议昆明大理丽江香格里拉线路，很成熟，交通也方便。
昆明：1～2天，1天去石林，民族村
大理：2天，1天洱海，1天苍山加古城，18点最后一班火车去丽江
丽江：4～5天
1天玉龙雪山，1天上午木府，下午丽江千古情，2～3天泸沽湖，
香格里拉：3天
1天丽江到香格里拉4小时，半路去虎跳峡，中甸花海，到了独克宗古城逛逛，
1天大半天纳帕海，回来龟山公园看看，1天普达措加松赞林寺。
如果还有2天时间，可以去梅里雪山看“日照金山”，或者时间更多可以去雨崩徒步。

### 交通：
交通是最重要的，所以要提前计划好，并买好票。
#### 昆明
深圳飞昆明长水机场，昆明机场坐地铁6块或者专线大巴20块，1小时到昆明站
#### 昆明到大理
昆明站坐动车2小时到大理，大理坐古城专线公交或者打的到古城，风花雪月大酒店站下。
昆明，大理的火车站老远，而且道路过马路很不方便，提前过去。
#### 大理到丽江
大理坐火车2小时去丽江，丽江火车站坐古城专线公交到古城，最好是大研中学下，然后步行去古城。

#### 丽江到泸沽湖
丽江客运站做专线大巴去泸沽湖4小时多
#### 丽江到香格里拉
丽江客运站做大巴去香格里拉4小时。
#### 香格里拉去梅里雪山
香格里拉客运站做大巴3小时多到德钦，德钦打的或者拼车去飞来寺看梅里雪山，打的40块。
#### 香格里拉到深圳
香格里拉机场直接飞深圳，其他地点可以比较下：丽江，昆明的机票价格。


### 住宿：
所有的住宿强烈建议美团上面选，价格的确非常实惠，而且新用户各种券。或者马蜂窝，知乎上看看推荐的客栈。不要用坑爹的携程，同一间房，携程2，300，美团8，90。

昆明只是路过，没住宿。大理，丽江的住宿非常的多，简直挑花眼，淡季选择余地很多，正因为太多，所以最好还是提前网上选好。选错也不怕，丽江的客栈可是能够进店不满意直接退全款的。香格里拉的独克宗古城和德钦梅里雪山住宿较少，可以到当地看后再选择，或者直接一家家看，顺便找私家客栈老板砍价。

以下的住宿全部都是我一个人住单人间大床房的前提下，尽量选较满意的，便宜的，干净的。有几家客栈大大超出意外。两个人以上拼房，选择上会大大有余地。

#### 强烈推荐几家客栈：
大理：大理沐府78块，热水难调，洗漱用品不太好，离古城有点距离，其他完美，房间超大
丽江：心院精品客栈45块，简直是远超预期，马桶很高级，自动冲洗。很安静，舒适，位置不偏但不好找
香格里拉：独克宗古城：住的老树居，80块，二楼观景，房间真不错
德钦：时光梅里，100块，二楼观景，超棒。平时都至少200多的，晚上路边有点吵

还住过丽江宛如初见45块，性价比不错，热水很慢。
香格里拉客运站附近的丹吉央珠50块，还不错，干净。
泸沽湖里格半岛：陌上花开110块，性价比不太行，其他还好，不要住南边的。
泸沽湖女神湾：北纬27°度50块，老板升级的标间，强烈推荐，装修很不错，洗漱用品都很棒，热水也好用。
### 景点门票：
#### 大理：
古城没门票，城墙想上，付费也上不了。
苍山分3个索道，门票即进山费是必买的，个人建议感通索道，套票105。苍山2小时就逛完了，不太建议去，没什么景点，不过苍山雪，洱海月，名气太大，可以去打个卡。
洱海目前西路在休，其他路段都通行，建议先去双廊那边租个电瓶车，然后环洱海。或者到洱海公园看看也行。不建议taobao的一日精品游198块，坑。

#### 丽江：
木府：40，推荐没去过故宫的去看看，还是很不错的
狮子山万古楼：35，一般般，万古楼还行，建议和木府买套票。
玉龙雪山：taobao一日游350块，太赶，玩的不尽兴，推荐自己抢大索道，但个人感觉像是被旅行社垄断了。
丽江千古情：丽江印象门票较便宜，没看过，不过强烈推荐千古情，更好看，买VIP贵10块，值得。建议马蜂窝上买，最低220，但还是建议让旅店老板买，我230，能帮选到好位置。
拉市海：没去
#### 泸沽湖
门票70，游玩建议租车自驾，骑行，或徒步，最少是要2日。包车的话也行，不过司机忙赚钱，肯定会压缩行程，也不自在。
猪槽船50或100，建议在亲爱的客栈或者里格半岛附近坐，风景更好。时间是早上8,9点到晚上5点，因此既不能划船看日出也不能晚上划船看星星。

#### 香格里拉：
帕那海：门票60，可以不买，不建议去骑马，目前可以砍价，160一小时貌似。建议40租个电瓶车环湖一圈，能玩大半天。
独克宗古城：免费，推荐去龟山公园推转经筒，其他看看就好，
松赞林寺：110，没去，貌似也就个打卡地，个人准备明年拉萨看布达拉宫。
梅里雪山：飞来寺门票40，可以不买，我住宿的地方比观景台视野还好，可以旅店顶楼看或者旅店后面的半山坡上看。

### 小吃与馆子：
一个人旅行，的确吃不到什么大餐，不过我喜欢点一个炒菜，但是云南这边不是米线就是火锅。。。
强烈建议使用美团看看饭店推出的单人套餐，大多9.9亏本卖，刷评价的。
个人推荐以下小吃和几家馆子。
#### 昆明
吃的撒千屿樱花屋创意料理38.8，实话说很一般，价格和吉野家差不多，但牛肉太老。
#### 大理：
推荐凉虾3块，蓝莓10块一大荷叶，记得老婆婆那里买；喜洲粑粑，苍山门买，4块一个，好吃，古城里少则10块，一般15；杨记妹子，22块一斤，在玉洱路上，好吃；只有卤肉饭，青石板小吃
#### 丽江；
南门外的山村腊排骨，吃的腊肠32和腊排骨58，超赞，不在美团上，地铁上搜。北门的正宗川菜馆，也不在美团上，吃的青椒炒肉丝30，还有番茄鸡蛋盖饭15，也很好吃，这种家常菜能做到这个水准不容易。
#### 泸沽湖
大落水的泸沽肴，78块2人套餐，味道不错；大落水的摩梭特色小吃，不错；
女神湾的赵哥老字号单人石锅鱼，土鸡和石锅鱼双锅，管饱，还有苹果干吃；旁边的好人小吃也是40，也不错。
里格半岛的川味干锅王土鸡米线，12一份，没吃饱找老板加，5块钱的丽江粑粑也不错。
#### 香格里拉：
##### 独克宗古城
银通便民不错，吃的土鸡火锅，人均50；
静静的麻利石火锅一般，人均60；百姓家常藏味一般但9.9的单人套餐实在。
##### 德钦
鸿源饭店的牛肉炒饭，20一份，好香，10块钱一个超大的饼，很松软。

### tips：
强烈建议多带点面包去泸沽湖喂海鸥，多带食物去普达措喂马，带坚果喂松鼠，买米喂月光广场上的鸽子

### 总花费
#### 交通：
往返机票：580+1120（买贵了200左右）=1700
火车：昆明去大理145+大理去丽江34=179
大巴拼车：泸沽湖150+20+香格里拉160

共2209

#### 门票：
大理：
苍山105+洱海taobao吉普拼车193（最坑的就这个）=298
玉龙雪山 taobao343（赶，玩的不尽兴，坑）+50（景区电瓶车可以不买，被导游逼的）=393
丽江：
木府与万古楼69+丽江千古情230+泸沽湖70=369
遗憾的一点是没时间去做猪槽船。
共1060

#### 住宿：
156+88+110+99+104+45+80+100=782

#### 吃饭：
100*12=1200（一天平均下来应该差不多，早中晚吃的都不太确定，好吃的店就多吃点）
还买了写撒水果，小吃零食等等，应该不超过100，善用美团，3.5不到买了一盒苹果加2斤香蕉。

总花费：5431
