---
layout: page
breadcrumb: true
title: 2015年的人生规划
category: career
categoryStr: 职场 
tags: [summary,outlook]
keywords: 
description: 
---

最近不知道处在一种什么样的状态之中，怎么感觉一切都不想做，炒股看盘，打游戏，看小说，看视频，打德州扑克。感觉人毫无力气，是因为又进入了那种高强度的程序员生活？

最近加班什么的还好，不到8点，感觉是上周去澳门那天起的太早，透支了。而且这两天，连续2个晚上梦遗了，现在身体感觉越来越差，晚上超过11点不睡觉，第二天腰就痛到受不了。

我发现最终的结局往往不是那个最坏的结局也不会是那个最好的结局。生活总是让人不够满意，总是充满缺憾。

即使在那件事情之后，我不后悔，我发现自己还是充满遗憾？不知道，感觉自己怎么又到了那种麻木不仁的行尸走肉状态。忽然发现，原来想去做的事情的那种强烈渴望越来越弱，是不是另外的一个我，我的本我正在走向消亡？

最近喜欢上了莫奈的画，莫奈的画，在真实的光影之中的飘忽的梦境。

从知道莫奈，到在百度图片里面看了几十张莫奈的作品之后，这是我的结论。可能还需要进一步的深入感受，理解。

艺术鉴赏，看画，听歌，这些看似很高雅，很装逼的行为，其实只要喜欢就好，即使不知道好在哪里，自己的耳朵，自己的眼睛和自己的心是能够感受的。反正是自己一个人 的事。

最近还在公交车上面听到了很多好听的歌曲，在公交车那么嘈杂拥挤，充满汗臭，大家挤得门都打不开，我也是其中的一员。

在这样的环境下，我听到了某些歌曲的第一次，感觉真是非常的做孽啊。罪孽深重，就像有人在一个几十，一百多一晚的旅店得到女人的第一次一样。

这不是我要的生活。

但是我想要的生活，我发现越来越模糊了，就像我那种强烈渴望去旅行的心也越来越麻木了。

现在想的是好好做好当前的工作，学习消息队列，缓存，中间件，分布式这些技术，争取明年工资再翻一番。说这话的时候，我发现我一点都不激动，也不充满向往。

这事情比起和你在午后进行一场愉快的畅谈是远不可及的。最近悟到了很多事情，但是最终的发现是悟道了没用，做到了才是真的达到，得到。

而且在做到和得到之后，更难的是放下。

这场游戏在最初我就输了。这场游戏的最初，我就是没有什么筹码来玩的，所以最后的底牌我都没有资格去看。

今天想到一个很奇妙的事情，到底人修炼是为了达到那种对世间任何事物都如同探囊取物般容易，还是说世间的任何事物本身就是如同探囊取物般容易。

也就是任何事物都是有着必然的规律，就像植物必然要经过一定的时间去成熟，的确你可以将它催熟，表面上的成熟，但是它必然缺少些什么。吃起来也肯定没什么味道。

也就是说你领悟到了一切之后，发现你回到的还是原来的起点，你开悟之前想要做到的某件事情，比如获得事业成功，挽回一段曾经的爱情，

在你开悟之后，你发现这些你要做的事情还是一件不少，而且很可能当初你认为以开悟之后的境界去做任何事情，在你真的开悟之后，你发现那些事情根本就做不来，达不到。

因为事物的必然规律就在哪里。人死不可复生，破镜无法重圆。即使真的复活，真的重圆，你发现一切都完全都变了。

至于这个变化，是你人物主观发生了变化，还是事物客观发生了变化，真的说不清楚。主客之间是会相互影响的。

所以，如果在多年以后我遇见了你，你肯定不会是原来的那个你，我也不会是原来的那个我。就让我们在时光的流逝中被渐渐遗忘，。。。。。。。。。。

这个世界除了思想和情感，一无所有。思想放射出理性的光辉，像一座灯塔照亮混沌黑暗的永昼，情感，一种原始而巨烈的本能冲动，让人在孤独，绝望的一生中充满希望的活着。

真是这个世界到处充满束缚的牢笼，才让追求自由这件事情成为一个人一生的目标。

正是生命的毫无意义，才让追求人生和实现自我这件事情赋予了人生以意义。

是孤独与渴望理解铸就了每一位伟大艺术家的独立人格和魅力，历史长河中永远有他们闪耀的位置。

我是一个懦夫。

不管是对自己的理想，还是对自己的爱情，我先前那些看似充满勇气的行为只是更加的证明我内心的懦弱。

但是昨天看到。。。说的，当一个男人怯弱，而一个女人变得大胆的时候，那就是真爱。

但是真爱又有何用，有时候并不是人的宿命，也并不是命中注定 ，而是一切事物的发展必然要满足它自身的发展规律。

作为人本身是无法抗拒这种规律的，而应该是顺应这种规律的发展，让自身如何更好的适应时代规律的发展，而最终才能在这个时代，谱写属于自己的那章乐章。

一切抗拒规律发展的都是螳臂当车，是时代造就了人，而人的乐章又组成了时代。

谋事在人，成事在天。尽人事，听天命。

古代英雄豪杰，在时代的风口浪尖上面，面临人生和历史的双重抉择，才有了这样的感叹，而普通人是不曾有这样的机遇的。

为什么我喜欢听那些女声，喜欢听那些史诗的歌曲，为什么我喜欢看那些古代浪漫的小说，喜欢看西方哲学史，因为我本身就是想成为那样的人。

我想拥有轰轰烈烈刻骨铭心的，我想拥有史诗传奇般的人生，我自身就是一个传奇。

但是事实上了，绝大多数人的人生只能算的上是平淡无奇，甚至有些人活的很卑微低贱。因为这才是大概率事件，这个才是事物真正应该发展的结果。也就是80%的人寄养出了10％的人，这个社会被1%的人领导。

能不能成为这样的人，更多的还要命运多青睐，也就是机会的垂青。所以即使是天才也很难如愿以偿，尽人事，听天命。

因此能做的事情，还是只能顺应事物发展的规律，按部就班，然后静静等待，聆听命运的召唤。而不是强求命运给你机会。

而我现在要做的事情就是收集起一手能够玩的牌，然后用这手牌去构建自己的人生，实现人格的独立，财富的自由，思想的自由，追求能力，自由和美。

说这些虚的东西干嘛，其实最后我要完成的也就是几件事。

以上帝视角，顶层构筑来设计规划我的人生，我要完成的事情是以下几件：
1. 环游世界（需要100w，5年时间）
2. 人生知己（自我追求幸福，以及命运的垂青）
3. 最好的大学（15w刀，3年时间，特俗经历，变革社会，领袖人物）

实现财务自由第一个就满足了，现在最缺的是 缺钱，先要钻到自己的第一个10w，第一个100w，第一个一千万。

姑娘多，女人更多，女朋友少，知己更少。这个得靠自己勇气，坚持不懈的追求。人家的心意更加难得。至此正印证了尽人事，听天命。

最好的大学，我发现这个更多的是需要自身的努力，你发现没有，每一点对应的要求和相应的付出都不同，知己更多的需要勇气，坚持，男人的胸怀与阅历，还有人家的心意垂青。

而想去大学，更多的需要自身的努力，本身就是一个精英，即使不是精英，更要以精英的要求要求自己，甚至不断的去追求卓越，因为精英是被针对的，优秀是容易被人针对的。

而5的话，完全靠的是全方面的能力，素质积累，学识，气度，阅历，胸怀，耐心，领袖气质，坚韧，当所有

这些需要的东西积累到一定程度之后就会引起巨变，剩下要做的就是静静聆听命运的召唤，需要的可能只是北太平洋的一阵龙卷风。

而你追求这些常人不回追求的东西，必然要受常人为受之苦与乐，灵魂和肉体，精神和情感要在天堂和地狱之间不断轮回，直到生死比岸，进入澄明之境。

而现在最缺的就是能力，如何改变自身，我想到的最大的帮手就是环境本身，当你和一群有钱人混在一起的时候想贫穷也困难，当你和一群精英在一起的时候，你会以精英的要求要求自己，你所做的都是理所当然的事情。

现在要做的就是混进精英群体，去腾讯，百度，阿里这种大公司，去牛逼的公司和牛逼的同事共事，让他们将你变成一个牛逼的 人。

所以一切都是这么清晰明了，只是你只是的惰性和贪婪，像猪一样只拥有雄心却没有蜗牛的步伐。最后只能被人宰割，像股市中的小散一样，不要怪国家和主力，上帝设计的生存法则就是如此。

no excuse

然后工资翻番，积累自己的第一个十万，第一个一百万，最初的本金一定要靠积累，这样构成自己的第一张牌。这个也是最快的方法。苦练技术。

这也是今年和明年的重点。走互联网，架构方向。
