---
layout: page
breadcrumb: true
title: 职场的一个选择
category: career
categoryStr: 职场 
tags: [summary,outlook]
keywords: 
description: 
---


现在又到了一个选择的十字路口了。

到底目前如何做出这些小的选择取决于

你到底想成为一个什么样的人，你想成为一个什么样的人取决于你到底想做什么，你到底想做又取决于你到底热爱什么。

你到底热爱的东西是一开始你就知道的，是那种第六感，天生就知道的，就是那种凭借感觉就能感知到的。

在艺术创作中说的靠心看到的，而不是眼，而在道中的第二层中也是这么说的，而道的第一层说的是靠气。

但是因为你到底想成为一个什么样的人，这个事情是在未来产生的。而你又被现在你的知识，经验，视野这些东西所有束缚，所以说你是不能很好的知晓你未来到底想做一个什么样的人。

也就是你现在想要成为的人，肯定不是10年后，未来你真正想成为的人。因为现在的你是有局限的，此为时势的局限，也就是时间和空间上的局限。
那么这个问题貌似又称为来一个自噬其尾的蛇一样的囚徒困境，也是个鸡于蛋的问题。

所以以知识，经验这些东西来看待事物是有其天然的局限性，弊端的，观察者在观察事物的同时自身也是被观察的一物，所以也有其局限。

现在我的问题，其实很简单：
到底是随意找一家公司，还是拼下去bat？

其实我已经有答案了，去bat。只是我自身还是懒惰的抵抗。

既然答案已经有了，那就努力了。整个的解决方案的路径就是：
目前在深圳，局限于势，只有t选。那么
1.找出所有t招聘的岗位，结合自身的工作经验，个人情况，选择3个以内（最好2个）的岗位，进行针对性的面试，笔试，知识补缺。解决笔试。

2.找个人帮忙内推，获得面试的机会这是第一步。（这个没问题）解决途径。

3.积累总结下，去t面试的人的面试经验。（这个也没问题）解决面试

4.可能就是一些专业方面，工作方面积累的素质吧。
就这上面来看，还是1问题最大。

其实鸟bat薪水也不高，其实所有的这些路线都tm错的，最关键的问题是我到底喜欢什么，能不能去干自己喜欢的。狗日的，现在尼玛也是龙困浅滩，必须被生活中的一些东西束缚，比如房贷，比如要钱吃喝拉撒。

其实人活于世，也是被一些东西囚困，到处都充满陷阱，充满禁锢他人的牢笼，最可怕的是思想，视野，习惯等一些不知不觉的东西。：（。我现在已经有意识到了这些，但是肯定是不能完全避免这种影响。

我忽然发现我在很多地方已经开始拥有一丝空明。

现在这个鸟公司也是越来越垃圾，各种加班还没调休，日他妈逼的，一群傻逼。我操，老子才不要和这群傻逼一起工作。（对了，简历改改。）

关键是获得正反馈，获得乐趣，这才是坚持不懈的干一件事的源源不绝的动力。

而坚持，到了质变，就能获得成就，成就来了其他的一切都是附属。

那么现在其他的所有事情都要开始放下，准备复习，面试了。日了个狗。

人生就是不停的战斗，老子不能忍，老子也无须忍，一群傻逼。

股票每天下班看看就完了，上班时间早上看一次，晚上下班看一次。

吉他也就每周的2节课。平时每天30分钟。关键是坚持啊。任何事物。

今天11月8号，到2月7号还有3个月不到。我操，老子还要学黑客啊。日。
明年还要考验啊，日。

我绝非寄人篱下之主，吾乃自由的骑士。

现在的困难之是为了成就以后更加强大，更加牛逼的我。

时间也是杠杆，当好的东西养成习惯之后，时间的复利会让你人生丰盈充实。你们这些燕雀，焉知鸿鹄之志哉！！！

以后人家问我的时候，我就告诉他还行啊，不是很难啊，给的special定级啊。哈哈哈。视野，思维，眼界一开，很多东西水到渠来。
计划安排11月11号之前确定好应聘的岗位。确定需要掌握的知识，围绕知识，直接百度，google，然后开始做小demo，项目，力求把原理搞懂。

明年拿完年终久滚了。周六有空就去面试，总结经验。
