---
layout: page
breadcrumb: true
title: 架构师笔试面试准备
category: career
categoryStr: 职场 
tags: 
keywords: 
description: 架构师笔试，面试题
---




在高并发性，高伸缩性的互联网网站的架构方面没有太多的经验，只是在之前空闲时阅读李智慧老师的《大型网站技术架构》一书给了我不少的启发。

知识点方面比较偏重于NoSQL、缓存服务器集群、Session服务器等内容。
公司主要的组织架构和盈利来源。

那次见面应该是第一次也是最后一次见他了，但他给我留下了极深的印象。技术水平很高，很注意自己的外在气质，沟通时十分和善，影响最深的是在面试时他全程用钢笔记录相关的信息，非常的专业和尊重面试者。

主要是想说个人认为程序员在找一份工作时除了收入，公司的未来发展外，最重要的就是直属领导的性格契合度了，适合的才是最好的。

权限系统的设计，缓存服务器集群的架设，消息队列系统的构建等

权限系统基本参考资深博主天空行马的方案


高性能WEB开发中要注意的地方。

高安全性WEB开发中要注意的地方和防止办法

有大量字段的用户表的设计方案和优缺点

总结一下平时面向某个方面的解决方案

问公司主要技术平台，应用，目前研究阶段，面试官对我的建议

高性能服务器

分布式缓存

分布式事务

数据库负载

接扫自己最感兴趣的醒目

介绍高性能开发的项目

介绍如何协助其他人员解决问题的案例

对架构设计的理解

对开发，测试和部署的理解，对团队协助和组织结构的理解

代码管理和部署结构

架构师和普通工程师区别

最熟悉系统项目的架构图，架构部署图

系统性的分析和描述不够

对目标职位的工作和职责了解不够，岗位匹配度

### 面临几个选择

1. 留在现有公司做项目的开发与维护，由于是主要攻城师，所以轻车熟路。
2. 去另一家500强企业做开发经理，带领整个团队。
3. 去创业公司做首席架构师或者CTO，前途有些未知。
4. 去一家保险公司做架构，一切从零开始。
5. 去一家在线零售软件开发公司做核心开发。

### 硬技能

1.思想决定论

2.市场与前景

3.需求压倒一切

5.规范、流程与敏捷

6.基础开发平台与工具

7.基础框架及资源

8.逻辑架构

9.物理搭建

10.选择具体的技术

11.快速搭建平台

12.构建控件开发库

13.框架及源码剖析

14.UI处理

15.面向对象设计与实现

16.面向方面思想

17.耦合隔离

18.通信编程

19.企业ESB与SOA

20.SSO设计

21.缓存体系设计

22.多线程与并行处理

23.同步与异步构架

24.权限系统设计

25.异常及日志框架设计

26.传统设计与ORM取舍

27.自定义控件开发

28.数据结构、算法与优化

29.数据库与文件

30.数据分析与处理

31.多国语言与多设备支持

32.数据库拆分之道

33.数据库分离之道

34.数据库同步之道

35.全方位测试

36.多重环境部署

37.SEO与SEM

38.服务器操作系统与Web服务器

39.部署与更新

40.分布式及负载均衡

41.安全重于泰山

42.健康监控与信息反馈处理

43.在线错误调试与处理

44.时刻关注与维护更新

45.慎重考虑云平台


### 软技能

1.学会学习、内外兼修；
2.轻重缓急、井然有序；
3.谦虚谨慎、竭诚待物；
4.记录成长、勤能补挫；
5.换位思考、将心比心；
6.认识本质、避免浮躁；
7.保持理想、主动进取；
8.学会合作、团队意识；
9.交流分享、有容乃大；
10.面对现实、享受生活；












