---
layout: page
breadcrumb: true
title: 投机还是工作
category: career
categoryStr: 职场 
tags: 
keywords: 
description: 一些选择，观点，关于到底是选择投机还是工作。
---
| 修改时间 |    修改内容        | 描述  |
| ------------- |:-------------:| -----:|
| 2017-05-27     | 段落划分| |

靠投机赚钱是不太现实的，现在要搞的就是，学习无用的东西，关注，思考社会热点，有人的地方就有市场，有金钱。
比特币，p2p，房地产，有时候有时间又不知道干撒。但是忙的时候又想去干别的。
反正就是感觉进入一种行尸走肉的状态，本身每天也很累。

时间规划起来，但是一直都很难坚持，遵守，为什么？因为被太多外在事情限制了，比如今天要加班，比如今天要搬家，一堆烦心事。

如果一直这种状态，可以很明显的看到30岁之后的生活，一样是浑浑噩噩。那就是只选1,2个领域扎进去，甚至最好只选1个中的小区域，扎进去。

早上想起来，那么晚上肯定要早睡，要做一件事，肯定就做不了另外一件事。哪些是必须做的，但是时间不能过的，哪些是可以不做的，哪些是可做可不做的。都要想清楚。

比如昨天，回去的早，那么就应该先洗个头，洗个澡，然后开始看书，吃饭，到了20:30就开始看盘，然后到21:30就离开电脑，开始做笔记，或看书，然后22:00就开始打坐，到23:00就睡觉。

关键阻挡自己的就是，21:30离不开电脑，因为有亏损的头寸，还有就是搞耳机去了。你搞耳机就不能看盘了，时间搞晚了，就无法打坐了。不打坐，早点休息，第二天就无法起早，学习儒道佛了。都是一连串的恶性循环反应，这就好比：
没考到好大学，无法选择自己喜欢的专业--》大学自暴自弃，天天打游戏--》毕业后，从事一份低薪无前途的工作，对生活厌倦，失望--》职业发展没有顺利，没财富积累，社会地位更加无从谈起--》找不到或者配不上心仪的女性，选个人搭伙过日子，痛苦的婚姻--》对生活，他人变得绝望--》对自己的子女无法好好教育，重复之前自己的循环--》过完庸庸碌碌的一生。

如何改变？逆转？
1.经济上，缩衣节食，储蓄，但是作用太小，在这个杠杆满天飞，货币贬值飞速的年代。
2.努力工作，学习专业知识，一步步争取一个更高的职位。
3.读研，留学，这是靠努力，时间就能大大提高的途径之一，但是没那条件。各种贷款，家里肯定不同意。
4.继续深入专研投机，悟道，但是思想境界都是一点点积累，积累未必有提升的。何处是个头啊。


你看看你有哪些领域的经验，经验到了一定程度变才能，是能够换钱的。之所以被限制了，是因为还停留在马洛斯需求的最底层。
5年java工作经验。（产生体力，脑力活动价值，点对点的方式，受限太多）
3年投机经验。（不产生价值）靠天吃饭，从亏损的他人那里获取利润。
10几年读书经验。（不产生价值）可以转换为写作（创造价值，单时间点对多的广播方式）
近10年网络游戏经验。（不产生价值）可以转换代代练，游戏商人（创造价值，单时间点对点的方式）

兴趣，热爱是做好一件事情的绝对必要条件，因为心在上面。时间是靠挤得。投机不搞，可以有很多时间。
有时候觉得坚持一件事情，这个是不是和坚持持仓一样？也很像那个推石头的人，刚推到山顶，因为成功了，石头又滚下山坡去了。
走三步退两步半。每次以为得道了，看到大门了，最后发现又错了。



所以，结果就是：
大多数，多年以后，依然维持现状，浑浑噩噩的混着日子，麻木不仁的死扛着。







