---
layout: page
breadcrumb: true
title: 能够随时炒掉老板是种什么样的体验？
category: career
categoryStr: 职场 
tags: [工作 建议 essence]
keywords: 工作 职业 建议 成长
description: “什么东西可以让你不惧领导甩脸和潜规则，甚至不怕离职，失业？”经常被领导骂，同事小报告，办公室政治，别说你没有，只是时间未定到，任何人都不喜欢这些，但一个公司的发展离不开这些，你要是没有十足的底气和能力，就只有忍气吞声

---


这篇文章来自知乎网友的一个问题：  
“什么东西可以让你不惧领导甩脸和潜规则，甚至不怕离职，失业？”  
我的潜意识是：当然是家里有矿了。像国民女婿王思聪，人家根本就不会考虑打工的事。  
不过老板看到这个的反应是：怎么样才能让这些傻屌辞职对我赚钱的伟大事业不造成影响？  

什么事情都是相互的，要么一老板“爱你爱的死去活来”，你走后，公司就不转，甚至要倒闭，  
要么二你不要这份忍气吞声，以尊严换取的收入也无所谓，你就能随时炒掉老板了。  
要么一的人一般都是老板的眼中钉，肉中刺，是公司的威胁而不是顶梁柱，被老板干掉那是迟早的事。  
要么二：那些个开玛莎拉蒂去公司当前台的妹纸或者一线十几套房去公司做保洁的阿姨。  

我的回答是：当然是炒股为主，上班为辅了。  
这不过是句俏皮话，炒股的难度和付出，不是一般普通人能够承受的。  
“每个人或多或少都有干得不开心，经常被领导骂，同事小报告，办公室政治，别说你没有，只是时间未定到，  
任何人都不喜欢这些，但一个公司的发展离不开这些，你要是没有十足的底气和能力，就只有忍气吞声。”  
有人的地方就有江湖。你必须得按照江湖的规矩来，比如拉帮结派，比如溜须拍马，比如忍气吞声，这些都是你的生存策略，方式，甚至是艺术。  
这也是为何有些人能够在极端的环境下生存下来，之后顺风顺水的情况来了，能够平步青云，一飞冲天。  

讲一个我家的故事，背景是我爸和他兄弟也就我叔伯他们一起开个小厂，我妈就老抱怨我爸没拿钱回来补贴家用，然后说我伯家的一家全是骗子，  
骗公司钱，说什么得癌症了，今天茉莉花，明天栀子花，总是在搞幺蛾子，就是为了钱。  
我就喷我妈：“要赚钱就靠自己，别老埋怨别人。人家会溜须拍马，靠嘴皮子吃饭，不要脸，那是人家本事，你要是想钱，你也可以去做那样的人。  
你没看到过去朝廷上那么多宦官，奸臣当道，不都是一回事。你要么忍，要么滚，有能力就自己单干，没能力就别逼逼。你那种任劳任怨，忍气吞声  
也是你自己的生存方式，你自己选的。因为你认为这对你成本最低，你又不想付出努力提高能力，又不想溜须拍马爱脸面，那就忍着呗。”  

任何方式都是成本，有付出的。很多人都以为炒股撒都不用，鼠标一点买进，再一点卖出，钱就来了。  
但他们没看到这些人在次之前忍受了什么样的折磨，即使是现在，赚钱了我都不会有一丝高兴，这难道不是一种付出。  
金融帝国曾说过：“交易的盈利是对心灵折磨的补偿”，我觉得这还只是水平没到的人，或者说还在修炼阶段。  
真正到家的是：“得失随缘，心无增减”。  
 
以上说的是交易，但是万物都是相通的，可以再“抽象”一下（注意我的思维方式）。  
核心的本质是：你要有一项能够直接变现的技能。  
任何变现的过程都离不开2点：商品服务+营销。  
本质就是等价交换，这是自然的法则（当然因为认知偏差，条件限制等，可能会有巨大差距）。  
拥有这两点中的任意一点，赚钱都不是问题，比如你家有1万吨大米，比如任何东西你都能卖出去。  

但是普通人从出生就决定了不可能拥有大量或稀有的商品服务待售，成为一个营销专家也不是能轻松达到的。  
但是只要你抓住了那么1,2次营销方面的机会，发财还是很轻松的，比如做淘宝，做外贸，做房产中介等。  
这也是为何大家看到的，身边的很多老板都是销售出生，因为这种成功性离你最近。  
但是有些人因为性格，或者良心，吃不了销售这口饭。  

商品服务这方面还有一个切入点：就是提供稀有独特的商品服务。最顶端的就是艺术品，平民大众点的就是：爆款的网络小说，  
但是同样没有那么容易的，网络小说这块每个三年五载的积累，每天吃馒头酸菜的穷苦日子，没有经历过那种反复自我怀疑，绝望的过程，  
想写出爆款小说，无异于痴人说梦。  

但是想赚钱，有2点是必不可少的：积累+名气。在一个行业将一个技能打造到最顶尖，最有名气，钱自然来了。  
有人估计又要和我抬杠了，说现在石油行业，机械制造行业，你就算是最顶尖的，混的也比互联网的差多了。  
那我问你，现在让你选，你还会选石油，或者机械制造行业吗？能在行业顶尖的，当年肯定是顺风顺水的时候，没抓住机会狠狠捞一笔，  
有些人混的不错，就觉得是自己如何牛逼，而不知道只是自己运气好，恰好处在一个行业爆发口上，正所谓是“风口上的猪”，  
瞧瞧现在的互联网，IT从业人员就知道了。  
可能有人觉得太极端，要求太高，那降低点难度就是做到任何技能，行业的前10%。  
不过你刚开始的时候就没认定最高峰作为攀登目标，那么很可能失败。因为有第一次降低要求到前10%，那就有下一次降低到前15%，这就是惯性。  

对于普通人，我认为就过好普通人的日子，受点气，降低一下消费，早点买房，必需品早点准备，别人怎么过，你也怎么过，什么事做的比他人要好一点就够了。  
毕竟人生很短，怎么样一下稀里糊涂就过去了，想那么多干嘛？  

当然我自己也是普通人的一份子，只是我比较喜欢自由罢了。  

