---

layout: page
breadcrumb: true
title: 个人网站快速备案
categoryStr: 网站建设
category: webmaster
tags: [备案]
keywords: [网站备案,备案流程,个人快速备案,]
description: 本文将总结个人备案经验，详述备案流程，备案注意事项，并教你如何快速的进行个人网站备案。
---

<div id="table-of-contents">
<h2>目录</h2>
<div id="text-table-of-contents">
<ul>
<li>
<ul>
<li><a href="#sec-1-1">1.1. 网站要不要备案</a>
<ul>
<li><a href="#sec-1-1-1">1.1.1. 不备案的好处</a></li>
<li><a href="#sec-1-1-2">1.1.2. 不备案的缺点</a></li>
</ul>
</li>
<li><a href="#sec-1-2">1.2. 网站备案流程及个人网站如何快速备案</a>
<ul>
<li><a href="#sec-1-2-1">1.2.1. 个人快速备案 结论</a></li>
</ul>
</li>
<li><a href="#sec-1-3">1.3. 网站备案注意事项</a>
<ul>
<li><a href="#sec-1-3-1">1.3.1. 网站名称</a></li>
<li><a href="#sec-1-3-2">1.3.2. 网站类别</a></li>
<li><a href="#sec-1-3-3">1.3.3. 备案电子验证标识和备案编号</a></li>
<li><a href="#sec-1-3-4">1.3.4. 不要将域名解析到国外ip</a></li>
</ul>
</li>
</ul>
</li>
</ul>
</div>
</div>



## 网站要不要备案<a id="sec-1-1" name="sec-1-1"></a>

网站到底要不要备案？这TM可是争论了好久的问题，身在天朝，无可奈何啊。  
先说结论，个人认为：除非玩票性质，一定要备案。  

### 不备案的好处<a id="sec-1-1-1" name="sec-1-1-1"></a>

1. 省去不少麻烦  
在天朝办事，大家都心里清楚，不过现在有了阿里云好很多了。  
2. 便宜的vps  
不备案，可以租用国外便宜的vps，各种硬件配置，网络流量完全秒杀国内  
3. 自由  
这个不说了，要不怎么叫身在“墙外”了。网站内容，不要触犯他国法律，一般都行。  

### 不备案的缺点<a id="sec-1-1-2" name="sec-1-1-2"></a>

1. 无法使用国内各种服务  
什么CDN还是小事，各种方便，好用的网络服务根本用不了，连个微信小程序都要后端服务器要备案。  
2. 国内用户访问慢  
本来大家都是中国人，你的站内容再怎么样，也是简体中文的吧？但是墙外很慢，JP的很多vps都被墙了。   

## 网站备案流程及个人网站如何快速备案<a id="sec-1-2" name="sec-1-2"></a>

1. 购买阿里云万网虚拟主机   
买[共享普惠版](https://wanwang.aliyun.com/hosting/free?spm=5176.8060947.858673.gongxiangpuhui.16fc11faTwhXAj) ，第一年只要6元，续费50。  
2. 备案  
点击阿里云右侧[备案按钮](https://beian.aliyun.com/?spm=5176.8047873.765261.4.4dd8d51117SD3z) ，然后仔细的填写，内容一定要详细，完整，不懂的打客服，速度相当快。  
填完后，是初审，只要1天，超过1天就打电话给客服催。  
初审后，买幕布，15元，然后照相。我深圳的，是广州过来的快递，第二天就到了。  
拍照，通过后，就提交管局审核了。哈哈，我这个一次性过，只等了管局6天就搞定了，真是效率。  
3. 去公安备案系统接入  
你以为这样就完了？too young，too simple。  
备案通过之后，还需要去[公安备案系统接入](http://www.beian.gov.cn/portal/index) 。又要进行各种身份验证了，提交完了慢慢等吧。  
公安备案接入注意事项，可以看这里： [公安备案常见问题](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/36981.html?spm=0.0.0.0.BfWgTk) 。  
要注意的一点是：域名如果是国外，比如godday注册的，就需要先将域名迁入到阿里。  
具体如何操作，请知乎。坑爹的是，域名迁入过程中，需要[个人信息模板](https://domain.console.aliyun.com/?spm=5176.78016.342142.3.56cb490b2H508i#/infotemplate) ，尼玛，这个又要等至少3天啊。  

### 个人快速备案 结论<a id="sec-1-2-1" name="sec-1-2-1"></a>

所以，最快的方式是：  
在备案的同时，  
1. **将个人信息模板给验证了**；  
2. **将公安备案系统个人信息验证了**；  
3. **提前将域名转入到阿里**；  
我真不知道还有没后续，还有没其他问题。

## 网站备案注意事项<a id="sec-1-3" name="sec-1-3"></a>

### 网站名称<a id="sec-1-3-1" name="sec-1-3-1"></a>

网站名称 ，**这个一定要注意啊，特别特别的注意。**  

1. 网站名称中绝对不可带有的字眼：  

    论坛 博客 企业 科技  技术 炼钢  游戏 求职 招聘  广告 炒股 基金 股票 影视 网络音乐
    教育 搜索 引擎 银行  门户 购物  淘宝 商城 下载  交友 婚介 房产 联盟 学校 俱乐部
    支付 新闻 邮局 保险  医药 药物  投资 金融 推广  首页

2.  网站名称取名的一些技巧：  

    名称最好取的不一样
    网站名称要清楚，要让管局能通过网站名称判断出网站的大概内容

3.  个人网站备案网站名称命名规则：  

    1. 个人网站备案名称必须与网站内容有关联性，不能包含：姓名、地名、成语，不能包含带有公司、组织性质的词语。
    2.个人网站名称请不要用纯数字或字母组成,不能包
    3. 网站名称请使用4个以上汉字命名。
    4. 请不要使用某某某个人空间、网站、网络、网址、爱好者、作品展示、工作室、平台、主页、热线、社团、导航；这样的格式
    5. 网站名称中不要带有博客、论坛、在线、社区、交流等字样，若要带有此类信息，需提交前置审批文件（网站名称以“xxx的博客”等方式命名的，江苏、广东、重庆三省不需要进行前置审批）；
    6. 个人网站名称不能使用成语；
    7. 个人网站名称不能涉及封建迷信；不能涉及非法信息。
    8. 个人网站名称也不能涉及论文、期刊等；
    
      
最后，我自己的网站名称叫做：思维笔记网，你可以参考下。

### 网站类别<a id="sec-1-3-2" name="sec-1-3-2"></a>

强烈建议不要选什么博客，个人空间之类的，选其他。

### 备案电子验证标识和备案编号<a id="sec-1-3-3" name="sec-1-3-3"></a>

现在不用电子验证标示了，也就是备案电子证书。  
只需要在网站底部放上当前网站的备案编号，并添加url链接到：<http://www.miitbeian.gov.cn>。  

### 不要将域名解析到国外ip<a id="sec-1-3-4" name="sec-1-3-4"></a>

域名备案后，不要将域名全部解析到国外ip，有可能被撤销备案的。  
