---
layout: page
breadcrumb: true
title: 最美的句子
category: essay
categoryStr: 随笔
tags: 
keywords: 
description: 最美丽的诗句。
---

### 最美的句子

1.每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。——尼采

⒉我是你路上最后的一个过客，最后的一个春天，最后的一场雪，最后的一次求生的战争。——保尔·艾吕雅

（很纯粹的诗人，这是他写给前妻的诗。）

⒊凌晨四点钟，看到海棠花未眠。——川端康成

（中学时的课文，现在读来依然很美。）

⒋哪里会有人喜欢孤独，不过是不喜欢失望。——村上春树

（这是村上春树的作品里，我第二喜欢的句子，第一嘛，你们懂的。）

⒌你最可爱，我说时来不及思索，但思索之后，还是这样说。——普希金

（非常朴素的情话，细思颇觉有味。）

⒍为你，千千万万遍。——卡勒德·胡赛尼

（很真挚，哈桑确实是这么对待阿米尔的。）

⒎我只是个戏子，在别人的故事里，流着自己的泪。——席慕蓉

（席慕蓉好诗不少，散文也值得一看。）

⒏不多不多，以后还可以少吃一点。——三毛

（缘于三毛和荷西的一次谈话，我认为，这算是三毛说过最动人的话了。）

⒐你记得也好，最好你忘掉，在这交会时互放的光亮。——徐志摩

⒑你，一会看我，一会看云；我觉得，你看我时很远，你看云时很近。——顾城

（草在结它的种子/风在摇它的叶子 我们站着，不说话 /就十分美好） 

⒒一个人有两个我，一个在黑暗中醒着，一个在光明中睡着。——纪伯伦

（纪伯伦很多哲理诗都很有韵味，经得起反复咀嚼。）

⒓若我会见到你，事隔经年。我如何向你招呼，以眼泪，以沉默。——拜伦

（下面知友提到的另一版本：若我遇见你，事隔经年，我将如何致你，以眼泪，以沉默。）

⒔枕上诗书闲处好，门前风景雨来佳。——李清照

（倒是蛮想知道有多少人向往这种生活。）

⒕纵豆蔻词工，青楼梦好，难赋深情。——姜夔

（想起高中时，年过六旬的语文老师苦口婆心叮嘱我们一定要会写“夔”字。）

⒖野兽需要窝，朝圣人需要路，死人需要灵柩。人人有自己需要的物。女人需要说谎，沙皇需要统治，我需要颂扬——你的名字。——茨维塔耶娃

（哼哼，让你们再说名人名言。我知道很多人都喜欢她的《我想和你一起生活》，但是太长了，答案全是手打，所以我就偷个懒，你们不许打我。）
作为补偿，再贴一句：三十年在一起，比爱情更清澈。我熟悉你的每一道纹理，你了解我的诗行。

⒗如果你认识从前的我，那么你就会原谅现在的我。——张爱玲

（出自倾城之恋，第一次在图书馆里读到时，感触颇深，是从前的你让你演变成如今的你。）

⒘令她反感的，远不是世界的丑陋，而是世界所戴的漂亮面具。——米兰·昆德拉

⒙我遇见你，我记得你，这座城市天生就适合恋爱，你天生就适合我的灵魂——杜拉斯

（好傲娇，姑娘们，心动了吗，快去他的城市吧，传销在等你。）

⒚我回到了我的城市，对它如此熟悉，像眼泪、血脉、儿童肿胀的腺体。——曼德尔施塔姆

⒛一个人只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界。——王小波

21.爱自己是终生浪漫的开始。——王尔德

22.眼睛为她下着雨，心却为她打着伞，这就是爱情。——泰戈尔

23.我去旅行，是因为我决定了要去，并不是因为对风景的兴趣。——加西亚·马尔克斯

（霍乱时期的爱情，读过的人应该很多，里面佳句不少。）

24.真爱的第一个征兆，在男孩身上是胆怯，在女孩身上是大胆。——雨果

25.年轻时，我们彼此相爱却浑然不知。——叶芝

（当你老了，就不列了。）

26.我是个百依百顺的孩子，至死不变，但只顺从我自己。——萨特

27.世界上最大的折磨也莫过于在爱的同时又带着藐视了。——毛姆

28.随着时光流逝，我慢慢地明白了，只有存在的东西才会消失，不管是城市，爱情，还是父母。——伊塔洛·卡尔维诺

29.我用什么才能留住你？我给你贫穷的街道、绝望的日落、破败郊区的月亮。我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀。——博尔赫斯

30.此刻有谁在世上某处哭， 无缘无故在世上哭， 在哭我。

此刻有谁在夜间某处笑， 无缘无故在夜间笑， 在笑我。

此刻有谁在世上某处走， 无缘无故在世上走， 走向我。 

此刻有谁在世上某处死， 无缘无故在世上死， 望着我。 ——里尔克

（秋日，就不列了。）

31.当一个人不能拥有的时候，他唯一能做的便是不要忘记。——普鲁斯特

（很经典的回忆录，但要是没有足够的耐心，还是不读的好，过于冗长了。）

32.这个世界上没有什么东西比得上孩子悄悄所怀的爱情。——斯蒂芬·茨威格

33.这世上真话本就不多，一位女子的脸红胜过一大段对白。——老舍

（各位知友，大胆化用吧。）

34.我不再爱她，这是确定的，但我也许爱她，爱情太短，而遗忘太长。——聂鲁达

（我喜欢你是寂静的，就不列了。）

35.追逐影子的人，自己就是影子。——荷马

36.洛丽塔，我生命之光，我欲念之火，我的罪恶，我的灵魂。——纳博科夫

（肉麻至极，浪漫至极，痴情至极。）

37.我不够富，不能像我希望的那样爱你；我不够穷，不能像你希望的那样被你爱，让我们彼此忘却——你是忘却一个对你说来相当冷酷的姓名，我是忘却一种我供养不起的幸福。——小仲马

（一生一部茶花女，足够了。）

38.要是爱你爱的少些，话就可以说的多些了。——简·奥斯汀

39.我永恒的灵魂，注视着你的心，纵然黑夜孤寂，白昼如焚。——兰波

（魏尔伦，肥皂掉了。）

40.不惋惜，不呼唤，我也不啼哭。一切将逝去，如苹果花丛的薄雾。金黄的落叶堆满心间，我已不再是青春少年。——叶赛宁

41.岁月不饶人，我亦未曾饶过岁月。——木心

（从前慢，就不列了。）

42.你千万别跟任何人谈任何事情。你只要一谈起，就会想念起每一个人来。——塞林格

43.造一个草原要一株三叶草加一只蜜蜂。一株三叶草，一只蜂，再加一个梦。要是蜜蜂少，光靠梦也行。——狄金森

44.我想要在茅亭里看雨、假山边看蚂蚁，看蝴蝶恋爱，看蜘蛛结网，看水，看船，看云，看瀑布，看宋清如甜甜地睡觉。——朱生豪

45.胆小鬼连幸福都会害怕，碰到棉花都会受伤，有时还被幸福所伤。——太宰治

46.我向旧日的恋人道歉，因为我对新人如同初恋。——辛波丝卡

（这句话太有实践价值了，你们还不赶紧去用。）

47.从卖气球的人那里，每个孩子牵走一个心愿。——北岛

（我又来推荐北岛的散文集了。）

48.一个女子在诗人的诗中，永远不会老去，但诗人他自己却老去了。——沈从文

49.你不是爱情的终点，只是爱情的原动力。我将这爱情献给路旁的花朵，献给玻璃酒杯里摇晃着的晶亮阳光，献给教堂的红色圆顶。因为你，我爱上了这个世界。——黑塞

（哼哼哼，谁还说偏题。）

50.最要紧的是，我们首先应该善良，其次要诚实，再其次是以后永远不要相互遗忘。——陀思妥耶夫斯基


