---
layout: page
breadcrumb: true
title: 2014深圳动漫展
category: essay
categoryStr: 随笔
tags: 
keywords: 
description: 
---

今天本来好心好意的带老妹去会展中心看深圳动漫展的，但是发生了一路奇葩的事情，我只能说我家太奇葩了。

前几天就问好老妹的，订好的票，周六的时候她说准备拖箱子回来然后我们一起去看的，过了一个小时之后却说要拿宿舍钥匙。搞的时间都10点钟了，我就这样被放了鸽子。然后打电话淘宝卖家说推迟一天。

昨天晚上都说好的，我们2个先去看动漫展，然后老爸把老妹箱子装进去，3点左右到会展中心接人，然后去科技馆的。我都不知道一晚上发生了什么，今天早饭吃完，老妹固执的非要自己拖着一个超级大的装满东西的箱子，然后背个包。我就问她不是说好的让老爸拿的吗？

她说算了吧，指望他们，黄花菜都凉了。好吧，我没有继续问下去，然后我们坐车到白石洲，然后做地铁到会展中心，刚上地铁电梯的时候拉杆坏了。。。没办法，我先提着到一个咖啡厅前面，然后2个人想办法怎么搞，我是想赶紧找个地方寄存下，花点钱就算了的。然后提议说我去先去换了票，然后问问卖票的人，比较熟，有地方寄存吗。就这样，我一路狂奔过去换了2张票，问了下，原来会展中心 有地方寄存，但是我当时就觉得每次这么多人估计没多少位置。但是现在已经这样了，只有拖到会展中心，来的路上我就觉得真奇葩，拖着超级大的行李箱去会展中心看动漫展，看COSPLAY。然后我就问，你们昨天不是说好的，老爸送你的么，艾，提这么大个箱子。

算了吧，你爸说送她去科技馆要给他200块钱。

我说，你老爸开玩笑的吧，再说给200块也没什么啊，反正你老爸。

昨天晚上是答应好的，但是之后一直在啰，明显就是不想送。算了吧，指望他们。。。

那你就给你老爸200块钱呗，又不是多大个事情。（真是，把钱看的那么重要，受不了。）

算了吧，别说了，快走。

但是现在已经这样了，我然后再跑回来，帮她将箱子提着到会展中心大门，找地方寄存。

蛋疼的是要5块钱，而我只有10块的，赶紧的找客服人员问问哪里换，最后到处跑，找卖票的人换了2张5块跑回来，她告诉我她有5块。。。我就觉得你有干嘛不早点拿出来，接着我们就在那群坐在地上化妆的人群中穿梭，看哪个箱子可以用，该怎么 用，搞到最后白费力气，都是满的，要不有的坏了。。

最后我就问，箱子有没有重要东西？没有的话就随便找个角落放着吧。然后告诉我一句里面有笔记本电脑。。。好吧，没辙了，等我们转身的时候发现箱子上面用的她自己的包的皮带不见了。然后老妹就开始埋怨我了，说什么让我看好箱子的，没看好。我真是没什么说的，我说你让我看好我就看的好啊，再说我刚刚不是在看那个寄存箱可以用吗？

然后就开始不停的埋怨别人，说什么我非要逼着她来看这个什么动漫展。。

我说 我不是问你了么，你如果不来我就找个同学，或者朋友什么之类的。又不是说非要你来。

那你干嘛不退票？

我说了，我不退票，你不来的话，找个朋友，同学之类的，肯定有人来吧。你要埋怨也应该是你老爸，昨天晚上不是说好的今天送的，怎么就变卦了。

算了吧，都怪你，又不退票，浪费40块钱。你老爸，懒得说了。平安银行也是的，人事安排的也不行。

我又没逼你，你说是不是，我每次不管找谁，我都不会逼迫别人，你爱来来，不来算了。我好心好意的请你来玩，你都埋怨别人。

那你先下去，等下找你。

那你现在干嘛去，等下下去，人很多的，地方又大，找不到的。

我去看录像。。

我算信了你的邪，你看了又怎么样，难道现在还要去找那个偷了你带子的人啊。我当时真是无语了。

算了算了吧，你把相机拿去，把票给我，我等下下去。打电话

说了，下去人很多，地方很大。等下打电话也很难找到。

然后她就不耐烦了，你去看吧，都怪你非要逼我来看这个什么B的动漫展。然后说什么拖箱子之类的。

我尼玛都说了，你要来就来，不来算了，拖箱子只是我提个建议，说了让你老爸来拿的，你非要自己拿。

实在受不了，一出问题就埋怨别人，我好心好意的请你来玩，都埋怨别人。然后我就下去自己看动漫展了，让她好好想想吧。

然后我就自己下去玩了，真心的觉得不爽，没什么心情，吗D，我出去每次都是顺顺当当的，哪里这么麻烦，这些人真是奇葩。人和人之间相处真是麻烦。看到下午一点种左右的时候，我想到，可以换我上去看箱子然后换她下来玩。但是想想，算了，马上3点就要走了，下来也玩不了多久。就没打电话，再说了，好心都被当成路肝肺了。有时候觉得，真是好心做坏人。。

她之前打电话给我让我玩到3点然后送她到科技馆。我说可以啊，等下我打电话。

然后下午2点中左右的时候打电话给她，问她准备撒时候走。然后她搞一句自己现在准备走了，然后我说送送你，那么重怎么提，然后她说去坐公交车，我说做公交车也要先把箱子提到外面啊。

算了，你别来了，等下碰面什么的不方便。走了，别出来，你继续玩。

明显就是在赌气，但是如果现在她走了的话，我出去也没什么用啊，也找不到。烦死个B人，老子真是服了这群奇葩的人。

后来在坐地铁的时候想到，遇到这种事情该怎么办了，以后和别人一起，交女朋友的时候该多麻烦啊。但是我还想要多生几个娃了。想着想着，觉得我可以一开始就自己看着箱子，然后让她来玩，这样不是很好吗，让她感动的泪流满面。原来矛盾也是可以化解成为机会或者关系更近一步的啊，只是当时没想到，吗D ，好心好意的还老被埋怨。要这样的话，就是我今天下午不看动漫，然后让她看，其实也没多少大不了的，但是如果让老妹看的话，她估计会很感动啊。可怜的孩子，没去哪里玩过，非常想来，公司又不给力，老爸也不给力，真是一群奇葩的人。这样推导的话，如果以后又女朋友什么之类的话，如果遇到各种麻烦事情的话，我应该想想怎么为别人着想，或者牺牲点自己，不过我觉得也没什么，最多不过就是时间和金钱上面的损失，但是女朋友会很感动，说不定以身相许了。所以说男人要学会要又广大的胸襟啊。

不过说真的，大多数东西我都不怎么在乎。曾经在乎过那么一个傻B。想想觉得今天也没什么好玩的，太多卖动漫周边的商家了，东西也没什么特色，还有2个大成地搞星际争霸和LOL，最多的屌丝都聚集在哪里观看了，其实大屏幕十分不清晰。

今天就觉得那个3D球幕非常的震撼，看了2边，全是天空，海洋，牧牛王子，星空，太空，真是太逼真，太神奇了，大自然。然后是跳舞机，不过和一般电玩城的不一样，这样什么都可以只需要站前面用右手就兴了，而且没有那个下面的板子，是通过摄像头的。这个跳舞机，我是第一次玩，居然跳了2把，4首歌，觉得自己巨NB,巨勇敢了。哈哈哈。还有找了很有几个萌妹子一起合影，哈哈哈，各种COSPLAY的人物，御姐，萝莉，女仆，真的腐女宅男的YY世界啊，还有大家经常知道的海贼王啊，火影忍者啊，等等之类的人物，妹子穿的各种暴露啊，直接胸罩带外面，2个球都挤出来了，给力啊。不愧是2次元的妹子。

对了，还第一次现场看了街舞比赛，这次COSPLAY也是第一次看，想想我穷人家的孩子，农村张大的真可怜，到这么到没看过COSPLAY。反正最后玩到5点40左右开始回去了。对了，还和那个百岁山穿婚纱的美女一起合了个影，笑趴我了。嘿嘿，今天遇到每个人都是哈哈大笑。




