---
layout: page
breadcrumb: true
title: 2015中秋凤凰山
category: essay
categoryStr: 随笔
tags: 
keywords: 
description: 
---



今天非常的感谢一姐，让很多事情都非常的明了。

首先表白这个事情，我自身做的就不够好。直接过去就拉别人的手，就有那种没有尊重他人的感觉，太以自己的想法为中心了。
而且女人是寻求安全感的事物，只有你从道理上面上说清楚了，女人去相信你之后，她才会有安全感。而且女人是需要一层一层的去让她了解，
深入的。当她了解到你这个人是符合她的期望，或者她自以为的期望的时候，她才会接受你的。

阿盟今天那种前后有比较，而且有事到理，所以说服力是非常够的，而且结合表情，细腻的心理描写，很容易就打动一个妹子，但是这样打动了
但是你是否是她想找的人了？如果是，那么一切OK,如果不是，那么结局也是枉然。


然后一姐说到了聊天这个事情，你应该以一种请教的姿态去咨询人家，让妹子有一种可以炫耀，可以被需要的感觉在里面。
然后由零食这个事情，又可以问到为什么推荐这个零食了，反正就是可以围绕一件事情来不停的谈论下去。然后最后聊着聊着就熟了

后面就会有越来越多的话题了。简雯现在回家给我发信息，可能是车上的一些事情触动了她，也可能是她觉得我落寞的样子，谁知道了。
很多事情不要去猜测，顺其自然就好。因为当我30岁的时候，我来看待现在的我，我会发现什么鸟事都算不上。

生活中的每一件小事你都要注意。而人生的大事却并不重要，因为我们是无法决定的，而决定的因素却在我们每一天的思想，行动上面
学习一件东西，很容易，但是从思想里面剔除掉却是非常难的。

我希望我成为一个什么样的人，那么我就会成为一个什么样的人。我选择的书籍，音乐，女人，环境，所有一切选择的东西在影响着我，
我也在影响着这个世界，所以注意你的周围吧。注意你的交流，思想输入，你身边的人和事物吧。

我为什么又会遇到你们了？我为什么又会遇见你这种劫了？我必将长成参天大树。

对，我就要笑，我就是笑的这么真诚，无论别人觉得我如何，我都永远觉得我自己是最好的，
因为我爱这样的自己，我爱这个我所在的世界，我没有依赖任何事物，我作为一个顶天立地的汉子，无论带着怎样的回忆，
无论将来面对什么样的困境，我必须抗下，顶住。因为我就是我。我是一个独立而完整的我。

无论你觉得我有什么不好，我如何没有满足你的要求，你否定了我，但是我还是我，我并没有任何的需要为你改变的地方。
这个世界必然有另外一个非常了解我，懂我，爱我，觉得我就是她另外的一个自己一样。
她会给予我那种理解，伟大，而深沉的爱。就像我懂的那些音乐。

提高自己的物资，涵养，思维。


简雯这个女生：
简雯也是女生，她想要的也是一个小女生想要的，需要有人照顾，呵护。也就是她自身并没有太多的安全感。

她希望有人给她指点，是因为她也迷茫，她不知道该如何去选择，她怕，怕错。因为她是我之前那种放不太开的人。

其实人生又有多少是对的事情，就我看来，人生绝大部分都是错的选择，对的不过是碰巧。或者说，

人都是被逼的，做出的选择。


胸怀，境界，担当，随缘，但是所有的这些如果你不努力，不到达一个更高的层次，你如何具有权利，具有机会去做成这些选择。
当一个非常重要的选择做错了之后，但是你能原谅，包容自己的错误。（包容自己，包容别人，面对自己。）你如何具有
海洋一般宽广的海洋，你如何做到担当，如何乘风而来，随缘而去。你做不到，因为你没经历，你没经历，所以你没积淀，
你就没有视野，没有境界，如何去做到有这样的经历？你没有到达那个层次，当你还在为柴米油盐着急的时候，有人在为房子着急，
而另外的一些人可能在为公司上市着急，还可能有人在为一个国家的生死存亡，几千万人生命的得失操心，如果你没有对人生
对生命，对一切事物的透彻了悟，你如何去面对下一个时刻的你了？

虚怀若谷因为他的胸怀被山撑爆了，而他将这座山搬走了，放下了，他就虚怀若谷了。

我现在最重要的事情就是找一份好的工作，向旁边的人学习。



