---
layout: page
breadcrumb: true
title: 2015年国庆相亲记
category: essay
categoryStr: 随笔
tags: 
keywords: 
description: 2015年国庆相亲记
---



又一段故事画下句点。

说什么对不起，说什么你是好人，说什么纠结要不要试验你，怕伤害你。其实都是掩盖自己自私自利的遮羞布。

现实真的好残酷啊，残酷到无所不在，无隙不入。

在这寂静的深夜，我又想起了你。但是我从说那句：“就这样吧”的时候，就已经告诉自己不要回头看。

10月5号一直拖着不想去做一件事情，但是最终还是觉得没有别的办法，买了高铁票去武汉，在整个过程中心理就是一种操你妈逼的感觉。
不时就是一句脏话，可能旁边看到我这种文质彬彬的人老是骂脏话，可能脑袋有问题。
回去也晚点了，到了武汉到7点半了，手机也没电，下地铁8点多，中饭没吃，早饭就吃了2碗粥。武汉还是很冷，我就穿了短裤，然后没电
平时也不怎么用，现在需要去买个充电宝。先吃了顿必胜客，化了129，一个人，感觉披萨真难吃。别的都还不错。

睡在幺舅家，因为是在路边，非常的炒，而且睡的地方也不舒适。反正感觉是很棒。
第二天起个大早，坐车去武汉车站，然后转车去阳逻，各种在水中踩，衣服都弄脏了。
然后了那个女孩对我还比较上心，可能觉得外貌比较好吧。然后就去雕琢时光，然后看她一个人吃。
总体感觉还好，但是毕竟感觉有些地方和我期望有差距。但是还是留下一个好印象吧。

各种该弄清楚的弄清楚之后，就分开了，又顶着大雨从阳逻坐车到武汉。然后我三伯又跟在后面。然后坐车到武汉，去了她现在住的地方。
那是一个什么样的地方啊，什么都没有，光线也很暗淡，感觉像是上个世纪的房子，然后房子里面非常的黑暗，黑色的水泥地面，
非常的潮湿，也没什么家具，墙壁感觉像烟囱。然后中间，我想上个厕所，洗手间，但是她告诉我就在那个地方就行了。
居然是在一个厨房旁边的水渠，就是在厨房里面。

然后中间说了段话。
“等下我去江汉路步行街，和那个姑娘吃顿饭，然后看情况，如果早就晚上会深圳，晚的话就明天再走”
“干嘛要去吃饭，就楼下菜市场，随便找个地方见个面，然后吃碗面，吃完水饺就行。”
“那是为什么，反正都来了，相亲的我都请人家吃顿饭。”
“娃嘞，我还不是想节约钱啊。”
“节约钱，我到底不知道你们都在想什么，究竟要怎么样。我从深圳回来，高铁票就已经化了1000多了，一共是1150块，别的还没算
既然已经回来了，事情就办好呗，本来我就不想回来的，你们拖我回来，现在搞一句见个面就走？？我肯定要弄清楚这个女的是个什么样的人
回去也好交差，最少也对得住这1000多的车票吧，还不说浪费了我多少时间。我一天是赚500,600，学习一天创造的价值肯定不是这么多，
以后可以赚更多的钱。”
然后她就不说话了，真是一群思想不知道腐朽到怎么样的人。

然后等下我就由她领着去那个女的楼下等她，准备去江汉路，然后那个女的抱着（她姐的孩子）下来，我见到她的第一面，差点让我眩晕过去。真的是太美了，和我太般配了。

我心里在想，难道我宋鑫就是配这种人吗，和这种人相亲？后面那女的还说和一个高中生相亲，哦，我宋鑫就是一个高中生。
我三伯当时就走了，然后摆我们到路边的混沌摊点了2碗混沌，然后说去后面等我。
我当时的心情是怎么样的了？我可能记不太清，反正我就东扯一句，西扯一句。在谈话的过程中，三伯左探探，右探探，示意我走，我一直装作没看见。

终于等到她一晚混沌吃完，我问问她，你吃饱了吗，还需要点些别的什么？那个女的说不用了。
后面我故意找理由，说一起拍个照，然后我心理想的就是让我妈看看，她一直念叨的好女孩，知家的，懂事的，勤快有能干，长得很白，很漂亮的女生是怎么样的。
和她儿子是多么般配啊。

这两天就是不停的在雨中走来走去。晚上在幺舅家拉屎，那个卫生间不知道这么搞得的(不是马桶，是蹲厕)拉的shi半天就堆在那里。冲水半天还是不下去，
骂了隔壁的，天杀的，拉个屎都TM的不安生，当时心情糟糕到透顶。然后开了屁股，来看看是为毛不能冲下去，原来是在那放了什么盖子，我真日了他娘，
放这个东西，能拉屎錒。然后我马桶的那个吸去搞掉大便，然后用手将盖子拿起来，然后将自己拉的屎给冲了下去。我草，我亲手用手去拿的。
虽然洗了手。

再来说说这个河南的姑娘，她一直都在装，一直都在装逼。其实我所有的逻辑推理和判断都是正确的，因为我还不是那么的爱她。
她那种想掩盖自己的手法太拙劣了。其实我的耐心也够好了，反正我觉得现在的她还不值得我为她做这么多，这样努力。
因为她不配。

而且貌似她还想掌握主动权，想直接说我。哈哈，我还是直接说明白了自己的各种GET到了，然后让大家平平和和的将此事就此了结。
然后最后她告诉我，她一直在纠结到底要不要试我一下，但是怕伤害我。这是一个多么伟大而崇高的理由哦。
哈哈。

当我换上那涨图片，当我写下那个签名的时候，我就要求我自己做到一个乐观，积极向上的人。因为只有这样，我才配的上我那张头像。
我还不知道是什么原因，当时的我笑的那样灿烂。后面大概想了想，是因为她，因为她的那句话。（不是这个，是那个叫HH的女孩子）
”她说，你不要这样对我好不好，冷了我这么久。“(大概是这个意思，时间太久远了，我感觉这事好像从没发生过，因为没有任何痕迹。)

后来的我自己采用了决绝的方式解决了这个问题，当然是由她来那么最后一刀，因为她根本就不爱我，所以她有力量。
之所以那样惨烈的结局是因为   活在不断的希望，失望，绝望中比活的行尸走肉，活在绝望中的人要难受一万倍。
其实我现在本来就是一个不需要爱情的人。

我现在需要做的就是开始包裹自己，像某些生物会张壳一样，等一个人慢慢的拨开。如果时间不够的话，就找一个知冷暖的，和我差不多的女子。
因为有些人实在狠毒，厉害，我们都是环境和自己的产物。

我曾经在胸中大声的呐喊过一个人的名字。我发现这所有的悲剧都是我一手造成。我需要去掩盖自己。不需要主动的去了解一个人。

有些人宁愿去回忆，去想念以前的初恋，那些抛弃她的人，可能也不会给你一次爱她的机会。现实就是这么残酷。

做一个王者，孤独是王者之剑。我需要做的就是去努力努力，定好目标，不断向前。因为现实的车轮会将我碾压。我也不想失去我自己，最少我有选择不去虐杀他人的机会和权利


