---
layout: page
breadcrumb: true
title: 最近想到点事情
category: essay
categoryStr: 随笔
tags: 
keywords: 
description: 
---


### 最近想到点事情，不得不总结说说。###

一个原同事告诉我他30W买了套120平的房子，花了4W多装修，家具电气什么的都没买。
房子均价2400，在永州，我还不知道是哪里，百度百科了一下，原来知道是湖南永州。
湖南省内经济最差的市级单位之一。
1. 地缘政治：永州地处湖南省西南角落，地理上的老少边穷，政策上的死角。

2. 铁路交通：五岭山脉，这座千百年来为永州人遮风挡雨、躲避战乱的天然屏障，如今却成为阻隔永州交通及经济发展永远的痛。

本来我刚开始想的时候就是为毛要去自己市里买，而且是全款？最少也是要在湖南长沙，省会城市买吧。
后面问了下，原来湖南长沙的房价也只要4K多，5,6K可以选不错的地方了。我擦，武汉的放假都1W多了，这湖南长沙才这么点。
从这里就可以看出长沙的发展以后会被武汉远远的摔到后面。

想我深圳的这个房子当时首付也才45W不到，均价1W8，面积78平，首付3成，现在都涨到4W多了。
虽然后面房贷压力有，但是在深圳工作，程序猿一个月1W多也很容易，而且没有了房租的支出，再者不用到处搬家，而且租住环境也大大改善了，以前白石洲一个月950水电不包的农民房是什么样子哦。

那么我那个原同事，如果他当时找亲戚借个10W，然后深圳买房，你看看和我一样的。而且如果不住，现在卖出去，转手就赚80多W。
在看看，我这是在深圳，他那是在永州，这尼玛简直一个天上，一个地下，一个是中国一线城市，北上广深，一个湖南经济最差市。


### 到底是什么造成了这种差距？###

家庭我想是很重要的一方面原因。我家一直都是深圳这边工作，叔叔都在这里。他家里父母都在老家，而且要买个大点的。

但是总的来说，还是见解和视野查的太远了。他们不知道使用杠杆，然后利用地区的经济发展从中获取利益。也就是不会乘风破浪，顺势而为。不会利用身边的趋势。而且我发现打工这个东西真TM的悲剧，所什么好好发展事业，我看都JB是瞎扯，这种流言和洗脑文化是因为国家这个大机器，城市经济发展这个大机器必要的。

而且我感觉你工作做的再好再努力，一般人靠薪水在深圳买房，我看难比登天。而且你说说就我这种技术去长沙，居然工资只有5,6K？这还玩个蛋蛋啊。
所以多想想自己的人生吧，少敲写代码，少加点班，多思考下人生，寻找下，认识下自己到底是怎么样的一个人。
提升自我的软性实力。


一定要多读书，多旅行，多和其他更加牛X的人物交流接触，因为我这个原同事，刚刚对我说：
哎，今天才发现世界这么大。
高手在民间。
以后要好好规划下了。

### 我去原来我在他眼里就是高手了。###

要探索这个世界，对一切事物保持好奇之心，像孩童般的好奇之心。

而我现在在这个地方拿着好像还不错的薪水，但是技术方面却没什么长进，关键是身边好像没什么NX的人，从自身2个月的经历来看的话，可以推断出半年，一年，2年的经历吧？？？
对，你想想你在云升海宏是受到了陈盛楠的影响，对待工作变得有点认真，你后面加入了张艳艳他们，你的说话，个人状态受到了影响，变得积极了一点，话会说了一点，对人的认识多了点，知道要去学会辨识他人。
原来老在说圈子圈子，不是别人能帮你多少，而是这个圈子，你自身能收获到多少积极的影响，也即别人越是强大，那么你收到变得更加强大的影响，你自身会有一种潜移默化的向上行为。

我现在老是觉得要去做很多事情，感到很忧虑，但是想想前2年，我好像从来都没考虑过，成天都是一种浑浑噩噩的状态。
还有就是为什么一姐等等他们从来不关注你的朋友圈了？因为不能提供价值，什么是价值？一刻简单的快乐可能就是价值。为什么知乎上面那么多人上千上万的人关注，而我只有那么几个了？还是因为价值，圈子本身就是一种相互的价值交换。

我这最近是怎么了？感觉要得道了，又没什么很大改变，但是老是有一些想法，一些思维，一些潜意识从来没注意到的冒出来。
我那天居然邪恶的想到为什么男性的器官会是这样的，而女性的会是那样的？可以说男人，女人自古都是这样，为什么我突然奇异的思考这个问题？然后我又联想到男性的性格，阳刚，男性应该做什么？去攻击，去开拓，去征服，你看是不是和那个东西的属性很像？当然还有人开玩笑的说能屈能伸。
而女性了？孔子言，唯女子与小人难养也。我在东周列国志上看到过，女子性阴僻，然后女的一般害羞，感情和前戏很难热起来，你看看和那个东西是不是很有关系？它是静静闭合的。算了，不说了，感觉说多了，成色狼了。

原来人生真的很小，也很短。试想下，如果你在武汉，那么你现在很可能因为买房结婚而发愁，而很多在深圳的是不是也在为买房发愁。
那么如果将区域放大点了？如果你在美国纽约（当然美国没有中国这么变态的房地产），你也同样可能在为买房结婚而发愁。
原来我们的人生并没有什么意义，你的喜怒哀乐一点作用也没有。多么渺小啊。
所以说我总是在追求一种人生境界，一种超脱一切物质束缚，一切生离死别，爱恨情仇负担的洒脱。
