---
layout: page
breadcrumb: true
title: 建立一个正确交易模式的起点
category: tradesystem
categoryStr: 交易系统
tags: 转载
keywords: 
description: 
---



原文地址：建立一个正确交易模式的起点(转载于张国老先生)作者：缠鹰QQ1808592790

个真正成功的交易员，不在于他多聪明，多英俊，多么善解人意，多么温柔体贴，是世间伟男子的化身，大丈夫的代言 ，而在于他拥有一个能盈利的交易系统，并且能持之以恒的执行。

交易系统，听起来好像很复杂，其实其核心，就是“信号”，依据什么样的信号下单，依据什么样的信号平仓，依据什么样的信号准备入市，依据什么样的信号规避风险，最主要的也就是这四点……这些信号单独看来并非多么准确，但我们要做的是将其整合在一起后，达到较大效益，较小风险，这便是一个完善合理的盈利系统。

道理人人都懂，但人人都不愿意按照道理来做；这是我在这个市场和自身上观察到的一个普遍现象，因为这些道理往往是对于人性本身的挑战，无法战胜自身缺点的人，在市场上也绝不会取得成功，这点在各位的帐户里一定表现得淋漓尽致，嘿嘿，我的也是。

1，一个交易系统，从某种程度上而言，是固定的，因为我们要保持交易的连贯性，据什么样的信号下单，依据什么样的信号平仓，这两句话就是如此意义。
所以请记住一成不变的第一条：必须保证你的系统信号的连贯性
因为我们要做到账面盈利大于账面亏损，这样剩下的才是口袋利润，而我们不知道的就是下一次信号是否真的是准确的，所以必须要保持交易的连贯性。

2，然而很多人挂就挂在这连贯性上，这牵扯到下一个问题：缺陷。
无论你承不承认，我都敢和你打个赌，那就是你的初始系统必然有巨大的可能危及账户安全的缺陷；请注意我说的是初始系统，为何这么说？
因为一个仅仅保持连贯性的交易方法，还不能确保你规避风险，或许你在一段时间内的盈利会很可观，但当走势改变了既有模式之后，例如：从盘整到单边，或者更可怕的，从盘整到看似单边其实是更大范围盘整的走势；你的初始系统还能保证盈利么？当然不能，否则就不叫初始了。
系统分两种：盘整系统，和趋势系统，目前为止我还没看到有哪个人的系统能同时兼顾这两种走势，盘整系统的缺陷，就是单边，而趋势系统的缺陷，就是一点一点折磨你心血的盘整；所以一个真正的交易员，会依据自己的个性，挑选一套，然后就要完备系统的剩下两条： 依据什么样的信号准备入市，依据什么样的信号规避风险。
盘整系统必须有个极限值，来规避可能到来的单边，而趋势系统也必须有个极限值，来回避盘整中反复的假信号。
这个问题是一个真正的门槛，而我现在能给出的最好的答案也就是利用价格来规避盘整系统的缺陷，而利用时间来规避趋势系统的缺陷。这个答案只是一个思路，仅作参考。
不过有一点却是可以确定的，那就是盘整和趋势是交替的，请记住一成不变第二条：
价格波动的幅度就像波的传递一样，永远是在扩张，收缩中前进的趋势交易系统要规避的就是价格的收缩状态，而盘整交易系统要规避的就是价格的扩张状态。 同时也传递给你另一个信号：一段时间内，价格运行的频率是固定的，而脱离这个固定的频率，就代表了趋势正在改变：加速，减速，盘整。
对于趋势交易者来说，加速和减速都是一件无所谓的事情，但盘整的出现，就不太妙了。具体操作因人而异了，请自己琢磨吧。

一成不变的第三条：贪婪会致人死地，满足也是一样。
市场是人性的****，在这种贪婪与满足之中上上下下。看似矛盾的两个品性，实际上存在于我们每个人的心中，贪婪有恐惧的，有兴奋的，满足有微小的，有安慰的；但无论如何，这两点的不和谐，造成了我们不能真正坚持自己在入场前的思路，在清醒时候明明白白看清的一些形势。
一 波上升中，我们是应该及早平掉以有利润，还是忽视可能出现的大大小小的反复，向更大的目标前进？单子浮亏时，我们是立即止损平仓，还是坚信价格还能回来， 这只是在洗盘而异的想法？或许你发现了，很多时候你无论怎么做，无论怎么改变阵营，结果就是你都错了。平掉的利润继续上升，忽视的反复却打了平价，止损后 的价格一飞冲天，坚信的洗盘确是高位换手……这一切就要你自己去思考了，个人性格不一样，但如果想稳定盈利，想坚持系统的话，我们要做的就是注意贪婪和满足的平衡。任何一方的过度兴奋，都会造成你难以言传的烦恼。

这三个一成不变，接受了几百年的考验，你可以从任何时代成功或失败的交易者的实际中，发现他们的影子，无论一天的波动是一百点，还是十点，无论用的是电脑，还是纸带报价机，都没有改变过。

面对市场，实际上就是面对自己，改正缺点，直面错误，严格律己，不说谎言，才是成功的根本。

三个一成不变，分别从交易，市场，人性的角度，指明了一条成功交易的道路的方向，但没有人会给你铺好路，这只是个起点，是个基石，不过可以确定的是，任何成功者，都是从这个地方走向光明的，你能不能走到，就看你自己了，悟性和信心，就是你的剑和盾，面对路上一个个人性的黑暗，战斗吧


