---
layout: page
breadcrumb: true
title: 野鹤道场之———交易系统的本质-转载
category: tradesystem
categoryStr: 交易系统
tags: 转载
keywords: 
description: 交易系统 野鹤
---


### 1.野鹤道场之———交易系统的本质

投机的本质就是概率。

市场的本质就是趋势。

对我来说，系统的本质就是市场状态和交易对策的匹配集合。也就是说：如果市场现在是状态A，那我就用对策A，如果市场现在是状态B，那我就用对策B。依此类推，市场状态和交易对策一一对应。状态和对策越具有对应的唯一性，则交易的主观性越小。

这里的“状态”，是个空泛的大概念，交易者可以根据自己的具体情况来设定条件。

比如：

1、收盘价为最近20个交易日的最高价（状态），则买入（对策）。

2、买入后，收盘价低于最近5个交易日的最低价（状态），则平仓（对策）。

Richard Dennis的海龟法则基本上就是这样的了。

这就是一个简单的交易系统，有入场点，有出场点，并且都具有唯一性，不用争论，至于头寸的规模就根据自己的承受能力来定了。

绝大多数的交易系统都不需要非此即彼，会有很多的“灰”色区间，那时候就选择离场就行了。

做交易时间越长，状态和对策的匹配数量也会慢慢地增长，但是要注意他们之间尽量不要发生需要由你来做选择的情况，这种情况越少越好，否则又走回主观的老路上了。小心地选择匹配，不要让它们之间、它们和其他的匹配之间有内在的冲突。

制定“状态”和“对策”的时候当然是自己来设计的，一旦这种匹配在历史数据测试中被证明是一个正期望值的交易方法，就应该放入自己的交易系统中。很多优秀交易员的交易系统很简单，只有两三对状态和对策之间的匹配，但是长期来看，状态极其稳定，对引入新的匹配，他们都非常慎重，

不经过长期的测试是不会考虑的，这些人，也许就属于一招鲜吃遍天的那类吧。

所以，对于初入市场的朋友，我建议在设计自己交易系统的时候，还是由简入繁，循序渐进，尤其是刚开始，切忌包罗万象，求全责备，幻想。穷尽市场变化，长短通吃。

与其如此，不如抱残守拙，成熟一个，引进一个的好。

### 2.野鹤道场之———什么是趋势

道氏很多年前就有了经典的定义，后面的各种说法基本上不离其宗。

而国人对趋势定义之突破性新解，我认为首推何之先生的版本：趋势就是价格对一个有确定意义的市场影响因素所做的持续反应，该持续反应表现为具有统计相关特征的价格序列。这个说法涵盖了基本面和技术面两个方面，即肯定了趋势的内在驱动力来自于市场影响因素，又认可价格的走势具有唯一的真实性，可以说两方兼顾，在某种程度上是对道氏定义的一大提高。

而在鹤道中对趋势的定义却是来自不同的角度。

我经常喜欢说的一句话是：问对了问题，也就找到了答案。

所以，对于什么是趋势，我们应该换种问法才更容易找到答案，那就是结合你的资金情况来问。

对于几万的散户，需要从市场中赚到生活费，还要积累发展的资金，那么日内的波动对他们来说已经是不小的趋势了。

对于大规模资金来说，以日线、周线为统计模型的趋势可能更有参考意义，对于宏观基金来说，国际国内经济现象的变化是他们追踪的趋势。

所以，我们应该追随何种规模、何种时间周期的趋势，跟我们自己交易的资金规模是成正比的。

顺应趋势，关键在于找到属于你自己资金规模的趋势，然后才能顺从之。

要不然的话，５万元的散户，如何去顺从周线或者经济周期的趋势呢？资金管理不好的话，很容易被短期波动给折磨致死的。

所以，入市之前，先想清楚自己做的是什么级别的趋势，是件磨刀不误砍柴工的事情啊

### 3.野鹤道场之———价格走势是否是随机的？

一个争论了很多年的问题

其实辩论的双方都没有把这个问题问对

我对此问题的理解是：

价格变化的随机性随着时间周期的加长而减弱，反之，随着时间周期的逐渐加长，价格变化越来越呈现规律性

从两个极端角度来解释就是说：

两笔成交之间的关系，具有相当高的随机性

而按照年度来看的价格走势，肯定是与经济周期等基本面因素变化基本吻合的

我们要做的，就是按照自己的风格、资金量的大小、对市场回报的预期，来选择适合自己的时间周期，作为操作的出发点

有句话说：问对了问题，也就找到了答案

今后我们问的时候就应该说：

5分钟走势和周线的走势图哪个随机性比较高？

其实，5分钟也好，周线图也好，其中都有规律性，也都有随机性，但是他们的规律性特点和随机性特点可并不一定是完全相同的，甚至在不同的经济周期内或者不同的市场博弈阶段，他们自己的规律性和随机性还会有所变化的。

从“随机”这个大的概念来说，周期越长，随机性越小，规律性越高，同时对资金的容量也就越大

这也是资金量大小不同的交易者必须考虑的一个方面啊

### 4.野鹤道场之———晃动、摆脱、加速

踢过足球或者看过足球的人，应该都注意到里面过人的三个阶段：晃动、摆脱、加速。

价格的走势就是这三个阶段的组成而已。

在盘局中的整理形态，就是在你眼前做假动作，晃来晃去的，最后搞得你失去了重心，伸了好几次脚，连球皮都没蹭到，累出了一身汗，这时候你告诉自己：行了，我受不了了，你就自己晃去吧，我不伸脚了。

往往此时，摆脱开始了。

当你看到他从你身边带球而过的时候，悲凉和屈辱一起涌了上来、、、、、

当你还在想着刚才要是一伸脚就如何如何的时候，对手已经带着球加速而去了，越走越远了，再追上去的勇气一时半会儿也不知道去了哪里，往往是坐看一段大行情走完，心中悔恨交加啊，那种滋味，相信很多人都尝到过吧

因此，我们所能够做的：

1、晃动的时候，尽量不入场，不伸脚

2、价格摆脱了整理区间的时候，不要坐着傻看，先跟上去再说

3、趋势加速的时候，有风驶尽里

最好操作的是加速阶段，因为价格呈现简单的单方向运动。

最难抉择的是1和2之间的界限。

绝大多数交易者由于想抓住市场上的每个机会，也就是每次都去伸脚，所以在晃动阶段都是白忙，受的伤害倒是不轻，因此风险和回报大大不成比例。还有一些交易 者选择专门做突破，一旦出现突破，马上入场，回到区间，立刻止损，最大的问题也是假突破比较多，所以往往要经过多次止损后，才能抓住一次大趋势，因此这类 交易者一定是风险控制的高手，否则是很难熬到解放的那一天的。

而那些对交易时机非常挑剔的交易者，往往不到加速阶段不入场，所以交易次数少，成功率很高，尽管赚大钱，但是非常乏味，那种等待，可不是谁都能挺下来的。 结合基本面来做的话，可以有效减少你伸脚的次数，提高成功概率，不失为一个好办法，不过如果是所有商品都做的话，占用的精力会比较大。

找到最适合你的方法吧！
 
### 5.野鹤道场之———价格、持仓量、成交量

从技术派的角度来说，价格、持仓量和成交量是三个最重要的数据。

目前绝大多数的技术指标，都是从价格这个数据衍生出来的，包括很多朋友自编的公式，对于这个现象，俺一直有个比喻：价格是所有指标的老祖宗，老祖宗本来就坐在屋子里面了，大家却偏偏喜欢在屋子外面打转，进行寻根问祖，真是浪费啊，迈步进屋不就得了么：）

而现在流行的所谓交易系统，更是偏重于价格和时间一对组合，而忽视了持仓和成交量的研究，所以是个一条腿的凳子。

如何看待价格、持仓和成交量之间的关系？

不能割裂来看，要把它们当做一个整体来观察研究。

俺在两年前跟网友聊天的时候有过一个比喻：价格、持仓和成交量之间的关系，就如同开车中速度、档位和发动机转速之间的关系。

开过手动档车的都知道，同样的转速，档位越高，速度越快。

具体来说，如果持仓越大，成交量越大，那么价格的波动空间也应该越大，反之亦然。

持仓量越大，就说明档越高，或者说上车的人越多，那么伴之以大成交量的话，价格“应该”快速前进，如果没有发生这样的情况，一般来说，不是没准备好，就是机械系统内部出了问题，市场有可能转变方向。

举个简单的例子：下跌增仓和增仓下跌，之间就有很大的区别。

下跌增仓：价格下行，然后在一个区间开始增仓，说明市场多空双方对这个价位产生了分歧，上车的人越来越多，档也挂高了一格，原来的方向上出现了阻力。

增仓下跌：先增仓，然后开始下跌，说明市场开始启动，很健康的一个下跌趋势开始。

按照这些原理来推，就能简单地判断出目前市场的运行健康与否，从而采取相应的对策。

对于亏损的头寸，有时候要砍，有时侯反而要加死码，而赢利的头寸，有时却偏偏要出场。

当然，这个认知的过程需要相当长时间看盘经验的积累，并非一朝一夕可成。

但是一旦成为了个中高手，那就过了重要的一关了：）
 
减仓下行：先减仓，后下行，说明下行动力主要来自多头的平仓盘而非空头的打压，空头已经在高位认赔出场，市场暂时没有向上的燃料动力，因此，最后知后觉的那部分多头才发现自己是最后无聊的那个人，吵架的都走了，劝架的留下来也没意思，所以也开始平仓了，呵呵

下行减仓：先下行，再减仓，下行过程中持仓变化不大，到了某个区间后开始减仓，说明空头控盘力量强于多头，到了多头的技术或者心理止损位后，多头投降，空头也无意继续追杀，乘机获利平仓出场，这样的情况在震荡盘局中出现较多。

其他各种组合大家可以自己用同样的逻辑去推演，时间长了，功力增加很快的：）

不过这些东西，并不是100%的准确，但是应该说对于交易者理解市场现在处于的状态有极大的助益的。
 
上涨了很久增仓呢?

关键看增仓的时候，价格是什么状态。

从你问的情况看，应该是上行后在一个狭窄区间增仓。

那么可以说，市场产生了一定的上行阻力，但是这并不成为做空的信号，最多是多单减持或者是平仓出场而已，而对于被套的空头，激进型的交易者也许可以做好加死码的准备了。

另外，涨上来的过程也要考虑，是跳空上来的还是一步一步上来的，是有点区别的，自己可以去体会体会。
 
老大怎么没有时间这一重要因素呢！！

它可是告诉你的车是开在最低时速１００公里的高速上，还是开在限速５０公里的闹市街道！！不守规则，可是要挨罚款的！！

请老大详细讲解！！

价格的运行速度就是时速啊

高持仓、高成交，但是价格不动，就跟车子原地轰油门不动一样，如果当时行情已经走了一段了，往往预示着将有个巨大的价格空间转移将要发生。

小持仓，小成交，价格即使波动，也是轻飘飘地。
 
新手：看价格听消息

中手：研究技术

高手：研究价　量　仓

神仙：研究宏观经济

最高手：大道无形

啥都不研究了，为啥么捏？因为都研究过了。

剩下的就是见招拆招，市场对于他来说绝大部分时候是透明的，简简单单地把钱往口袋里面装就是了，呵呵

### 6.野鹤道场之———基本面和技术面

市场是否有效？

在学术上历来争论不休

基本面分析派和技术分析派也为了这个问题吵得不可开交。

技术分析派认为，价格是市场所有参与者共同参与下的产物，是最具有代表性的，是有效的，所有的基本面因素都已经反映在了价格上。

而基本面分析派认为，基本面因素是渐变的，研究基本面才能够看清楚未来的发展走势，价格反映的只是此时此刻市场博弈的结果，但是要想看到未来的方向，则非基本面不行了。

其实，他们说的都是一定的道理，因为他们是从不同的角度来看问题的。

从静态的角度讲，技术分析派的说法是对的，因为价格这个事实放在那里，存在的就是合理的，任何的争辩都改变不了现在的成交价格这个最大的事实。

从动态的角度来讲，基本面分析派的说法也是对的，因为越是大的基本面因素的改变，越是缓慢渐进的，由于基本面领先于技术面，基本面的变化通过逐渐被交易者 所了解而以缓慢的方式来引领着价格的方向，因此基本面分析是有前瞻性的，是动态的，所以从基本面分析派的眼光来看，存在的价格绝大部分时间是“不合理” 的，因此，市场是无效的。

其实要成为优秀的交易者，这两个方面都不可偏颇。

现在的市场信息量惊人，基本面的分析工作量也相当大，要凭一己之力成为大部分品种的专家几无可能，所以，基本面的分析往往需要一个团队的工作或者依靠优秀的公开信息。

相对来说，技术派的工作倒是反而简单一些，可以兼顾的品种也适当可以多些。

扎实的基本面分析可以指出市场未来最大可能的发展方向。

优秀的技术分析员可以根据成交的情况来判断目前市场所处的阶段，市场情绪化的程度，市场阻力最小的方向，以及出入市的最佳时机。

必不可少的风险控制手段最大程度地保障了交易在最小风险下的进行。

基本面和技术面两者都不可偏颇，他们是组成长期稳定回报的最坚实的基础。
 
### 7.律野鹤道场之————技术分析法，一招鲜吃遍天，

在野鹤看来,技术分析非常简单,完全没有必要搞得那么复杂神秘,让人费解.

恐怕更多的目的是制造一种朦胧感,以吸引新人的尊崇和仰慕

你需要做的,也是唯一需要做的就是:

分清现在市场所处的位置

就是这么简单

下面我来解释一下:

任何市场的价格形态的组成部份,一共只有两个,一个是单边市,一个是震荡市.

所谓的单边市,就是价格在一段时间内向一个方向移动.

所谓的震荡市,就是价格在一段时间内在一个区间来回移动.

不管你看的是5分钟还是周线图,都没有关系.

所有的价格走势都可以由这两个部分组成.

就像小孩子玩的积木一样,组成市场价格走势的积木就是这么两块而已,只不过有时候的大小不同.

现在我们知道了,趋势跟踪者就是专门做单边市的那类交易者.

在市场处于震荡市的时候,他们是不会轻易入场的.

由于一旦价格从震荡中突破,出现单边的移动时候,速度往往非常快,所以,要想跟上趋势的发展,就必须追涨杀跌,才能建到仓位.

也正因此如此,所以,趋势跟踪者历来在市场上被视做是最勇敢的一类交易者:)

市场上出现趋势的时间要远远少于震荡的时间,所以,自然会有大批热衷于炒单的交易者天天乐此不疲地进出市场,以博取利润和获得心理上的

刺激.这类交易者是市场的中坚力量,为市场提供了大量的成交机会,在震荡市中,他们互为对手,在单边市中,他们的对手往往是趋势跟踪型的交易者.

那么怎么判断市场处在什么阶段从而制定交易策略呢?

答案也是非常简单

恐怕已经不用我多说了吧:)
 
### 8.野鹤道场之———鹤眼看均线

首先声明两点：

1、野鹤做单不以均线做为交易信号

2、同时野鹤深信：只要有良好的风险控制机制，和严格的执行纪律，任何简单的系统都能获取长期稳定的回报，其中均线是非常优秀的一个工具。

均线的最大问题就是滞后，尤其是当行情发生比较突然的转折的时候，等到长短均线相交，价位已经在十万八千里以外了，此点是初学者的普遍烦恼。

由于均线生成公式是一样的，唯一的不同是天数上面的差异，所以，我认为，均线存在“自我验证”的问题。

30天均线和5天均线中都包含最后五天的收盘价，关系就像父亲（30天）和儿子（5天）身上，都有爷爷（收盘价）的特征一样，而且父亲和儿之间也很像。

所以首先，野鹤认为，如果要用均线，用一条要好过用多条。

其次，用长期点的好过用短期的。多长呢？品种不同，要稍做调整。

第三，由于商品期货的换月问题，国内没有像伦敦铜那样的连续合约，因此，建议有兴趣的朋友自己动手编制单个商品的整体价格走势（据我所知，已经有不少人这样做了）。这样产生出来的均线，是整个商品（比如大豆）的整体走势，受单个月份的影响相对较少。

最后，如何使用一条均线做出入市，举个简单的例子：

假设我使用60天线（整体商品的均线）来跟踪大豆，那么：

1、在均线上方我永远只做多，在均线下方我永远只做空

2、收盘价低于均线，做空主力合约，反之，做多

3、收盘价收到均线另一侧，平仓反手

上面这个简单的交易系统主要存在的问题是，如果是盘整时期，进出比较多，小额损失不断（也会有小额赢利），交易成本增加，并且永远有持仓，之所以要用周期长一点的均线，也是为了减少来回的交易。

但是同时，它绝不会丢掉任何一个大的行情，那是它赚大钱的时候，这正是所有趋势跟踪系统的最大优势所在。

希望大家都能开发出自己喜欢的交易系统：）

### 9.野鹤道场之———市场惩罚的是谁？

#### 一、资金管理不善的人

很多看对行情趋势的人，最后却没有赚到钱，甚至是赔钱，问题就出在了资金管理上，赚一粒糖，赔一间厂，你的交易成功率再高，结果仍然只能是亏损。

倒金字塔加码是最危险的，千年打柴一日烧，回调行情一出现，前面就白干了。

永远不要在一注上面压上所有的金钱和希望，这是多少血的教训带来的经验啊。

其根本原因就是人性中的贪婪的一面，让人忘掉了如果失败会造成的后果。

#### 二、冲动型的交易者

听风就是雨，从来不规划自己的交易，对行情可能出现的情况事先都没有考虑过对策，只知道到时候再说。

本来不准备做单的，听到什么消息了，就匆匆入市，只看到了潜在的获利，没有考虑到可能的风险，不事先拟定止损位，这样的交易者，投机生涯只能以失败告终。

#### 三、推卸责任的交易者

赢利了就是自己神机妙算，出现了亏损就怪这怪那，从来没有自己的责任。

不是市场出了问题，就是埋怨管理层干预，要不就是走势怪异，要不就是听了谁谁谁的消息被骗了，要不就是空调太冷，感冒了影响水平发挥，总之一句话，自己不愿意为亏损承担责任。

这类交易者心态很不成熟，不具备取得长期成功的心理潜质。

要想成功的第一步（不仅在期货中，在生活中也是如此），必须让自己为所有的结果无条件地承担责任，不管是亏损还是赢利，都是自己的原因，与任何外界的东西无关，做不到这一点，绝成就不了大业。

#### 四、无法执行计划的交易者

“计划你的交易，交易你的计划”，说起来很容易的一句话，却是最难执行的。

之所以大家看不起模拟盘，也是因为模拟盘并没有对人性提出挑战，而这点是交易中的最大障碍。

真正把钱看作游戏的筹码的，看作没有任何物质意义的符号的人，才是个成熟的交易者。

交易是科学和艺术的结合，科学的一部分主要就是指的“计划你的交易”，但是你是否能够“交易你的计划”，却是最关键的一点。

市场惩罚的主要就是上面这几类的交易者，千万不要成为其中一员哦：）
 
### 10. 野鹤道场之———等价鞅的真正用法


大家都在说等价鞅，野鹤认为，等价鞅除了在单次下注中的使用外，其实还有更重要的用法没有被大家所考虑。

赌场中等价鞅的用法受到了下注限额的很大制约，在一个拉斯维加斯的普通21点赌桌上，一般是5－2500元的下注范围，等价鞅往往还没有发挥作用，赌注就已经到了极限了，所以在实际运用中只能当作一个参考例子来看。

但是在期货中，交易者却可以通过等价鞅的巧妙反向设计来取得长期的优势。

首先，前提是你必须有一套合理的交易理念和交易方法论，然后使用等价鞅的原理来增加你的长期优势。

具体方法举例如下：

比如我准备投入期货市场50万元，事先设定的风险是30％，也就是15万元总亏损后就退出交易了。

第一次投入10万，假设交易连续亏损，到了7万元，再投入10万，共17万元，重新开始交易。如果回到了20万元，那就提出10万，继续从10万元重新开 始。如果17万开始后继续亏损，那就到14万的时候停止，等于是20万亏了30％，然后追加剩余的30万元资金，形成总资金44万元，重新开始交易。如果 回到了50万元，就留下10万元继续交易，剩下的钱提出来留作备用，如果赔到了35万，那就彻底停止交易。

任何时候10万元的交易利润超过50％的时候，就提出来利润的50％，其余的继续交易。

这套方法的好处是什么呢？

最大的好处就是你亏损时候需要做的回报率可以低很多。

当你10万赔了30％的时候，从17万回到20万的回报率只需要17.6%

当你20万赔了30％的时候，从44万回到50万的回报率只需要13.6%

上述例子的资金和追加资金的方法都是为了举例所用，每个交易者的风格、资金规模不同，可以自己设计自己的资金管理系统。

这种方法适用于有一定资金规模的资金管理者和基金来运用。

当然，最重要的前提是你必须有一套成功的方法，野鹤的等价鞅使用法是用来锦上添花的，而不能将任何的失败者改造成成功者，这点一定要想清楚的。看到很多交易者习惯于顺利的时候增加投入资金，其实在数学上是不科学的。

比如说你用10万赚了10万，你肯定很后悔当时为什么不投入20万呢，于是你又加了20万，变成了总投入30万元，利润10万元，当一个30％的回吐产生时，你反而亏损了2万元。好端端地从获利100％变成了亏损，就是因为追加资金后你的本金基数加大导致的。

所以要记住，赚钱的时候按照一定的比例出金，亏损的时候按照设定的方法追加本金，不知不觉中，数学概率就站到了你的一边了。

上述所讲，是严格限制在资金管理范围内的，并不涉及加死码、顺势等其他方面的理念，敬请严格区分。




### 11.野鹤道场之————情人眼里出西施

“不要爱上你的头寸”

一句古老的期谚，现实中能做到的能有几人，看看以下几种表现是不是经常出现在你的身上：

1、入市之后，就容不得别人发表反面意见，一旦听到，不是马上反唇相讥，就是恶语相向，恨不得和他马上决斗
2、如果持仓获得了较大的浮赢，心中最后悔的就是为什么当初不是满仓杀入
3、如果浮赢最后大幅回吐，甚至变成了浮亏，心中首先想到的不是风险控制，而是怎么样加码把它挣回来
4、一旦自己的思维形成了习惯，就很难改变。事后发现，往往在市场的顶部自己是坚定的做多者，在市场的底部自己又成了坚定的做空者，而在整个的过程中，自己又往往是逆市交易的代表。
5、即使爆仓了，但自己感觉仍然是被市场恶意害的。赔钱也赔得悲壮，赔得有理，在周围人的眼中，自己是个悲剧英雄，心理上至少还可以得到一些安慰性的补偿。
6、看到和自己持仓方向相反的期评，马上怀疑对方不是主力的喉舌来放烟幕弹，就是一个十足的大傻瓜，那么明白的趋势都看不出来。
7、在所有的评论当中，每当看到支持自己持仓的观点时，都更加坚定了自己的信心，开始考虑第二天是不是再增加一些头寸。对于不利的观点，往往是一带而过， 不加关心。事后再看，往往又会惊奇地发现还有这些反方向的看法存在，怎么当初自己没有看到呢，又开始怪写评论的人没有把这些来重点阐述了。
8、越是立场坚定地支持自己持仓方向的口号式评论，自己越喜欢看。最想痛打一顿的就是那个旗帜鲜明地发表反向观点的傻瓜了。



凡此种种，都说明了你已经染上了期货几大致命疾病之一，俗称：“情人眼里出西施”

虽然此病杀伤力不如“满仓”等速死症来得快，但是所有的慢性病里面，致死程度却是最高的。

关键是此病的心理原因远远大于生理原因，所以没有任何的特效药可以快速见效。

唯一的出路在于患病者的自我意识的觉醒！

所以野鹤也只能描述几个发病时的症状供你参考，没有其他办法可以帮你治疗了

### 12.野鹤道场之————正确看待赢利与亏损

交易中的亏损不一定就是你有哪里做错了，同样，赢利也不一定就是你做对的唯一结果。

许多朋友把赢利就看作是当然的做对了，对亏损就像躲瘟神一样，其实大可不必如此。

学会接受亏损，接受那些“正确”的亏损，是步入职业交易者行列的重要一步。

对我们来说，在设定了自己的出入市和风险控制原则之后，交易就成了一种金钱游戏。

你遵守了自己的原则，你就能在游戏中得分，反之，你违背了自己的交易规则，则会被倒扣分。

在游戏中得分，但是产生了亏损，要学会坦然接受，亏损只是游戏的组成部分。

在游戏中得分，并获得了利润，也不用欣喜若狂，这，也只是游戏的另一个部分而已。

在游戏中被扣分，但是获得了利润，告诉自己，这只是幸运，仅仅是幸运而已。

在游戏中被扣分，而且产生了亏损，那就

无可救药了

### 13.野鹤道场之————期货中的赢利方式漫谈

首先我们来定义一下什么叫期货交易中的成功：

我自己认为至少需要由以下几个条件组成（个人看法，只是作为参考）：

1、资金帐户曲线12个月能保持稳定上升状态，其中亏损月份不超过2－3个。
2、资金帐户曲线从任何一个最高点下降不超过30％
3、至少要有100次交易才能有统计学上的意义

分析一下成功交易者的模式，也可以看到有两种基本的类型：

1、交易盈亏数量上，赢利的交易次数大于亏损次数
2、每笔交易的盈亏金额上，赢利的绝对金额高于亏损的绝对金额

其他的类型基本都是上面两种的组合

第一种类型的交易者，交易手法主要是依靠交易系统，可能盈亏的金额基本相当，但是由于赢利的数量大于亏损的数量，所以，长期下来是有利润的。这种交易者我们称之为：数量型

第二种类型的交易者：趋势型交易的代表，虽然经常发生亏损，在数量上亏损交易要多于赢利交易，但是，一旦捕捉到趋势，往往能产生惊人的利润，从而在弥补完小量亏损造成的损失后，还能有净盈利。这种交易者我们称之为：质量型

由此，最完美的交易类型产生了：复合型交易者

它的特点是：数量上赢利次数大于亏损次数，金额上赢利要远远大于亏损。

这种理想性的模式，在现实中很难找到。

不管是任何一种模式，都有一个鲜明的共同特点：

严格控制亏损的金额或者比例。

只要违反了这个要点，前面所有的类型都统统转化成了亏损类型。

因此，要想在期货中做一个成功者，最基本的要求就是：

控制亏损！

万丈高楼平地起，没有这个控制亏损的基石，是永远不可能成为一个成功的期货炒家的。

### 14.野鹤道场之————资金曲线的奥秘

大家总是喜欢来分析行情的K线图，但是有谁分析过自己的帐户资金曲线图呢？

根据交易者的投资风格，会有好几种资金帐户的曲线存在：

1、急涨急跌型：明显的是重仓操作的爱好者，资金曲线一般上升快，下跌也快，像过山车。
2、慢涨急跌：逆市交易的狂热爱好者，赢钱不敢赢到尽，亏钱死抗到底，无可救药。
3、缓涨缓跌：是一种谨小慎微的交易风格，赚不了大钱，也赔不了大钱。问题出在赢钱的时候不敢放胆去赢，患得患失心态较重，往往只能吃到一段大行情的开始 阶段，后面的大趋势基本上这种交易者已经不敢介入太深了。由于这种交易者亏损的时候斩仓也较快，所以存活期比较长，往往做期货时间比较长的老家伙中能找到 这样的人，他们基本上是期货公司的老经纪人，温饱已经没问题了，但是要发财还是很难。
4、急涨缓跌：职业炒家的典型曲线。俺也不谦虚了，老鹤就是这类的交易者。所有的品种震荡的时候，我很容易被“洗”，由于资金管理严格，赔不了大钱，资金 曲线呈缓降趋势。但是如果有一个甚至多个品种出现了趋势，资金帐户的净值将呈现较为稳定的上涨。当所有的品种重新进入盘整的时候，资金曲线又重新开始缓 降，如此循环往复，一浪比一浪高：）由于有复利的因素存在，交易时间越长，这种帐户的增长越快。

很明显，第一和第二类的交易者被淘汰只是时间问题了，所以，绝对不要去当这两种人！

问问自己，你的资金曲线是什么样的？

看能不能找出问题，再想办法解决，呵呵

怎样做一个职业炒家，这是另一个基本功哦
 
### 16.野鹤道场之———投机市场的选择兼论中国股市

野鹤从92年4月买入第一支股票深宝安到现在，在中国的所谓投机市场中沉浮了10余年，期间股票、期货、投资银行、风险投资皆有涉猎，现在想简单谈谈的是自己对选择投机市场的一点心得。

一个值得长期研究关注的市场必须具备以下几个方面的条件：

1、良好的资金杠杆作用，至少10倍以上的资金放大效率才能具备吸引力，也就是说，保证金收取低于10％，这是一个比较笼统的概念，根据品种的波动率的不同可以有相应的调整。
2、提供做多做空的双向选择
3、参与者众多，充分搏弈，任何资金都没有力量左右市场
4、基本面影响力量长期而多样化，形成的趋势也比较有长期性和稳定性

从以上几个标准来看，最具有操作性的就是外汇市场，尤其其中的欧罗美元，更是充满了吸引力。

美国的长期国债也是世界各国群体搏弈的场所，成交量巨大，也是一个好品种

其次是商品期货中的资源性产品，如能源、金属等不可再生资源

再其次是具有生产周期性的农业产品和动物产品，但是这类产品要不就是受天气影响巨大、要不就是受某个小国的贸易政策的左右，而且资金容量相较前面几个市场不可同日而语了。

退而求其次，中国的期货市场还是越来越显现长期的良好发展趋势了。

说到这里，就不得不提到中国的股市了。

从严格意义上来讲，中国的股市就根本不是一个投机市场，因为上面列举的几个条件它一个都不符合。

中国的股市诞生在一个残缺不全的计划经济和发育不良的市场经济的转变时期，目的是为了国家利益（转变所有制形式、国有企业圈钱等等目的），所以，并不是顺理成章形成的市场，而是政府意志下的产物。

中国股市的发展阶段从品种供不应求、壳资源稀缺、追求公司业绩、庄家横行、专家理财时代（基金）、鬼子进村时代（QFII）、社保银行入市时期，一直发展 到目前的主要矛盾大爆发时期，这个主要矛盾就是股市的全流通和国有股减持的两把利剑，这两个主要矛盾不解决，中国股市就永远不会有翻身的时候。

短期内的手段也不是没有，首先就是开股指期货，建立做空机制。

其次重新实行T＋0制度

然后是选择主要大型蓝筹股开放Margin交易的模式，由券商给客户提供融资


不过所有的这些，并不能改变中国股市的畸形儿的先天特点，因此，我个人认为，中国股市从整体来说绝对不具备任何的长期投资价值，鬼子买点股票，是捧政府的场，并不是看中了咱们的上市公司，这点明眼人都看得很清楚。

只有建立了做空机制，形成了两条腿走路的局面，中国股市才具备了长期做空的价值（看清楚了，不是做多哦）！

并不是说做个股赚不到钱，而是指数涨，其他股票鸡犬升天的时代已经过去，今后是很可能指数涨，你的股票跌，而且跌的股票还不在少数的。所以，远离中国股票吧！

### 17.野鹤道场之———用三代表来辨大方向

在中国的期货市场上,要时刻注意三个方面的搏弈力量,野鹤把它们称作三个代表:

代表最基本面的供需关系

代表监管层和交易所的政策趣向及利益所在

代表大资金的运作思路

最基本面的供需关系是决定市场发展方向的最根本力量,但是由于供需关系的改变是缓慢的,渐进的,因此,要单纯依靠基本面分析来做单,不考

虑其他短期市场力量的冲击,还是有较大风险的,这方面,除非是现货商,才可以期转现,单纯的投机交易者,要小心选择市场出入点.

监管层的底线是不能出市场事件,不能闹得一大堆什么协会去上面告状,也不能承受其他部委的质询,好像中国的企业都是让期货给搞惨了,这样

不利于最上面领导对监管层的印象.



