---
layout: page
breadcrumb: true
title: 豆瓣磨坊8264
category: trash
categoryStr: 废弃
tags: 
keywords: 
description: 
---

**废弃，写的不够深入**

### 豆瓣：###

豆瓣我经常用的就是同城活动和豆瓣FM，其他的小组什么的逛的比较少。感觉内容不多，大多以隐涩的YP为主。结合我自己几次去玩的同城活动为例，来说说我的看法吧。

#### 体验：####
     
最近的一次参加豆瓣的活动是五一的时候去东涌露营唱歌。当时直接打了活动组织人苏拉，感觉至少豆瓣上的人都比较热情。但是一般都是很之前玩的比较熟的人一起玩，虽然我也很快和他们都能说上话，对你也很热情，但是更多的人还是喜欢和之前认识的人说话。感觉需要每次活动对有一个新人介绍活动之类的。

豆瓣之所以存在我想主要的原因是这个时代的人已经不仅仅满足于物质上了，更加寻求一种精神状态上的满足，但是又由于自身的积淀不够，所以大部分都是那种二吊子的2B文艺青年，但是这种方式也很简答的满足了他们精神的需求。

#### 问题：####

1.小组活动对于新人照顾不够，导致新的成员很难找到归属感，可能一次来了下一次就不会再来。这样人群人气大多只会慢慢流失。

2.信息推送不及时

在看到一个小组中十分感兴趣的话题的时候，你可能会去发言，而且你会非常关注这个话题的最新留言和别人对你的评论，但是推送的信息十分的不及时，而且一般都是显示在最上角的那个提醒里面，需要你自己点进去才能查看，反正我觉得很不方便。

#### 解决方案：####

是不是可以搞一个app然后新发言的话题会主动推送跟新的信息过来，类似手机上面的推送功能

3.不够专业，想做的和做了的东西太多太乱。

我觉得是不是应该根据内容来进行分类，而不是按照一些小组热闹话题来分类。或者首页推荐。特色越来越模糊，也会慢慢让用户失去归属感。

这种网站主要还是要找到一种感觉有意思，想一起玩，觉得有归属感，能够自我价值观等到承认和赞同的地方才能牢牢的吸引住用户。豆瓣最大的优势就是小清新，接着走小众路线，豆瓣倒是可以搞搞独立音乐，微视频，和小说连载！简而言之，豆瓣给小清新们提供平台，小清新们贡献内容，大众浏览欣赏！

4.同城活动

我觉得豆瓣举行的同城活动都比较好，但是一个问题就是不一定所有的新用户都像我那样看到什么活动直接和组织人打个电话就背着包，帐篷坐车过去，然后打个招呼就和他们一起玩耍。很多人可能会有这样活着那样的顾虑，所以我觉得举行活动的人是不是可以搞一个什么评价或者信誉系统。这样话别人的顾虑会打消很多，或者每年或者半年举行一个同城活动举办人评比大赛什么的，给予奖励，让这样有意义的线下活动更加丰富的展开。

大多是一种展示2B青年自己生活的琐事，提供有价值或者可以使用的资源信息的很少。这样大家对此的关注度就不是很高。

豆瓣貌似没有提供用户的个人私有群。


### 磨坊：###
     
磨坊本来之前是驴子的聚集地，但是现在越来越觉得是一些人装B炫富的地方了，大多数越伴现在都成了不出国不越伴的状态，最近的人气也在下降，至少我现在很少去上面看看发起的活动之类的。磨坊我觉得最少比豆瓣要目标清晰的多，它只做什么不做什么都很清楚，而且使用起来很方便。磨坊上面找活动，一目了然。，可以看最近的，可以根据目的地，或者时间范围内来寻找活动。

#### 问题：####

磨坊我就参加过3次还是4次活动。觉得磨坊上面最大的问题是出去玩的人的层次可能差距很大，而且年龄差距也很大。

1.年龄，文化层次差距较大
     
磨坊上面大多数的人是在85年左右，但是最小的应该会有92,93年的人，也才20岁左右，最大的年龄估计有40,50岁的。上次我出去玩，就是遇到一波人，他们最小的都是85年的，然后搞的我和他们之间没什么话题，因为年龄差距较大，而且感觉很多人都是那种高中文化的。年龄最大的有一位头发都白了的老头，估计在45岁左右的样子，不过心态很年轻，一直都笑的很开心。

#### 解决方案：####

活动报名帖里面是不是应该有大致的年龄，学历，经历等等东西的介绍。这样会让人对这个团队认识的更加清楚，毕竟大家都想找年龄差不多人一起玩。

2.磨坊没有自己的线上讨论小组
     
可能是我自己没有发现，反正没有发现某一个活动有他自己的线上讨论小组，不过我们一般都通过QQ来进行线下讨论，如何组织活动，但是这样感觉是不是本来属于磨坊的流量成为QQ的了？还有就是每次组织完活动之后，也没有对应的这个活动的文章和图片展示，大家都没有对这个活动进行一定的贡献，粘合起来比较困难，这样举行一次活动完之后，大家之间就毫无关系了。反正我出去的这3,4次都没认识到什么 有趣的朋友。年龄差距大，文化层次差距大。

3.玩磨坊的妹子年龄太大
    
这个说是问题也可以说不是问题，但是我感觉玩磨坊的妹子年龄都比较大，最少的估计都27,28左右的大龄剩女，而且每次活动我感觉都有打着活动的幌子，吃喝玩乐搞相亲，特没劲。妹子年龄大不说，大部分真的不漂亮，估计是户外这种粗糙的活动，文静的妹子不喜欢。这样的话导致难以吸引一部分年轻的新入磨坊坑的男性驴友。

4.磨坊的商业形式
     
磨坊是靠什么来赚钱的，这个我不太清楚。磨坊的服务栏有：磨坊保险，磨坊驿站，度假预定，酒店预定，签证，老街，杂货铺，磨坊旅行折扣，黄页。

这几个里面可能大家直接通过磨坊连接过去的向磨坊保险比较多，其他的不太清楚。因为大家参加一个活动，吃什么，住哪里都是线下商量的，而且因为是驴行，所以很多东西用不到，而且在发一个活动之前可能很多人已经搞好签证啊，酒店之类的东西了。    

### 8264：####

这个真的玩的很少了。大部分是一种约伴的自助游的形式。这个上面也是应有尽有，但是逛的比较多的是aa越伴和论坛版块。Aa越伴里面主要是看人家写的一些攻略和路线。论坛里面包含的东西也很多，不过我一般都看的是游记攻略这一部分还有户外摄影。上8264比较多的是大四的时候而且也没参加过什么活动，现在论坛版块好像也改版了很多，之前很少上来玩，所以本着没玩不过，不乱说的原则，我还是不随便发表意见。