---
layout: page
breadcrumb: true
title:  佛家、道家修行、悟道的根本方法
category: tao
categoryStr: 禅
tags: 
keywords: tao
description: 
---



实际上过午不食，加上适当的运动量，就不需要辟谷（师父指主动辟谷的行为）。在佛门里边为什么很少听说“辟谷”这个词呢？因为很多人长期过午不食，再加上静坐、跑香，他就完全不需要“辟谷”了。
　　
当修到一定程度，胃气充满了以后，就不需要食物了（有的是短期不吃，也有的长期不吃。）我们五脏六腑的元气，都是通过胃产生的。大家都知道，我们从嘴里吃进的食物，首先是贮存到了胃里面，通过胃的研磨、胃液的消化，再输送到小肠，营养在小肠被吸收以后，再输送到各个器官里面去，糟粕就被排出了体外。五脏六腑通过吸收营养产生元气，同时又有排泄的功能。
　　
静坐的人，或者有些意志比较薄弱——暗示性强——的人，通过别人的诱导（譬如说“气满了不思食”这句话对他产生了心理暗示），就由心理影响生理，他就可以不吃饭也不觉得饿。
　　
也有的人是的的确确生理的元气充满了以后，他不需要外来的食物来补充营养，体内贮存的能量已经足够身体受用了。就像有些动物在冬眠以前，有一两个月吃得非常多，就是为了让身体蓄积能量。一到了冬天，它就封口了，就不吃了，把体内贮存的能量拿出来供身体消耗。
　　
为什么一个冬天不吃不喝而能够维持生命呢？就是因为体内贮存了足够的能量供身体消耗。正好一个冬天过去了，体内贮存的能量也消耗得差不多了。春回大地、阳气开始上升的时候，冬眠的动物也开始苏醒了，要吃东西了。
　　
我们“人”，不管你修行不修行，每年也都会有一个月吃食物不香。 如果你是修炼的人，出现辟谷往往都是在这一个月里面。就我个人来讲，每年农历的六月吃饭就不香。在我闭关修炼期间，都是在这一个月当中不吃不喝，每天照样 打坐。还有一些体力强壮，胃功能比较好的人，在辟谷期间照样干体力活，但是这样的人很少。这一个月把体内贮存的能量消耗完了以后，身体就又开始接受外来的 食物了。
　　
过去修炼的人，在这个阶段往往功力会大大增长。因为食物是属于阴性的东西，你吃得越多，越容易昏沉、打不起精神。也就是说你不吃食物，或者少吃食物的时候，体内的阳气相对来讲比较足。既然是阳气，它就往上升，而不是往下沉。
　 　
所以过去很多开悟的人，都是在辟谷期间的凌晨开悟的。也就是两点以后，过了子时。因为这个时间大地的阳气是从下往上升的，我们体内的能量也是从下往上升 的。道家和密宗讲的“开顶”，也大都是在这个时辰。其余的时间也会有，但是很少。因为其余的时间，体内的能量都是从上往下走。
　　
就像莲花开放的时候都是在清晨。早晨我们起床以后，发现莲花都开了！为什么中午以后，到了傍晚，莲花苞就都关闭了呢？因为午时一过，能量往下走了，莲花苞就关闭了。等到子时一过，能量又往上走了，莲花苞又全都打开了。
　　
我们人体生理的机能运转与自然界的植物是一模一样的。道教里面讲：“精满不思淫、气满不思食、神满不思睡”，这里所讲的“精”，是指人体的精力。我们通常讲的“某某人精力特别充沛”，就是指这个“精”。
　　
越是精力衰弱的人（或者讲身体虚弱的人），他的欲望越重。为什么呢？因为他的精力（或者说元气）不充足，体内就有足够的空间让它来流动，它就会乱串。而当一个人精力充沛的时候，它形成了一个整体的力量，越是充满越不容易走动，所以他的欲望很少产生。
　　
它既然是一个完整的能量体，就不仅不会往下走，还会往上升。因为我们身体里边有一种力量，它本身就是来自宇宙里面，所以它很容易和宇宙的力量相应、沟通、相吸。可是我们往往由于体内的能量消耗太多，没办法往上升，只能够往下沉。
　　
当你修炼到一定程度，体内的能量往上升的时候，它自然而然就和宇宙的力量紧紧地吸在一起。因为体内的这股力量本身就是来自宇宙里面的一部分.因此它很容易又被吸上去，回到源头。
　　
可是我们现在很少有人能够把生理上的能量修充足，而且还能够保证它不外漏，如果你能够做到的话，这股能量就会转过头来，从下往上升。问题是很少有人做得到，常人不是能量不足，就是充足了以后也会漏掉。
　　
如果你能够把这股能量修充足，而且不让它漏掉，它就会呈圆形（督脉上升，任脉下降呈圆形，又从中脉往上升）往上升。这个时候你就不要再在地面上打坐了，可以跑到山顶上，或者跑到屋顶上，总之离地面越高越好！因为地面有一种吸引力。
　　
既然地面有吸引力，那么树枝为什么又会往上长而不向着地面长呢？这就说明宇宙虚空同样有吸引力。所以当一个人的精力足了，保持不漏的话，它就往上升变成气。这个气不是呼吸之气，是元气。在道教里面，中国的古文字创作“炁”。
　　
当一个人没有欲望的时候，精就变成了气。狭义的欲望，指的是男女之间的性欲；广义的欲望，指的是人的“贪、嗔、痴、慢、疑”，例如人的种种抱负，都可以列到欲望之列。
　 　
因为你有了种种欲望（包括广义的、狭义的欲望），就没有办法保持先天的元气，它就会变成后天的“精”。有了精，你的欲望就会更强烈，就要漏掉。所以佛教 里面的“六通”，有一通叫做“漏尽通”。佛在《楞严经》里讲过，漏尽不证，要想成佛，无有是处，犹如煮沙欲其成饭！不可能的事情。
　　
就算是你通过某种手段达到了不漏，但是你还得能够让这股力量回过头来往上升，升到中间变成“气”。你如果降伏了这股气，让它继续往上，升到头顶就变成“光”。在下边是精、在中间是气、在头顶就是神，或者叫做光。
　　
就像一杯水，遇到冷空气就变成冰，中等的温度就是水，遇到高温就变成水蒸气，或者变成一股烟、一束光。这就是为什么修行层次高的人，头顶上会有光。他把下边的能量，由精变成气,把气变成神光散发出去了。
　　
既然我们人体可以通过五谷杂粮吸收能量，再把体内的能量释放出去，也就能够把宇宙的能量吸收进来。但是你必须达到全身八万四千毛孔都张开了以后，才能吸收外边的能量。
　　
既然能够吸收外边的能量，也就意味着你体内的能量可以（通过八万四千毛孔）释放出去！这也就是为什么我们跟修行高的人坐在一起，会感到他身体的火力特别旺，感到他身体发热；也会感觉到自己很清醒、头脑更活跃了。
　　
因为他的能量场比较大，可以影响对方。就像一团大的火焰，我们一靠近它，就会感觉到身体发热；或者是走到一个冰山旁边，我们的身体就会发冷。这都是能量影响到对方的一种现象。
　　
所谓的“加持力”，譬如这个人修行很高，他身体的能量场比较大，他摸一摸你，就能改变你体内的能量场。甚至他用过的东西：杯子、筷子、碗、衣服上都有他的能量。你一碰到他的东西，就能改变你自身的能量场。这就是佛教里面千百年来讲的所谓的“加持力”！
　　
实际上秘密说穿了，也就是能量场的作用。“能量”是现代科学的用语，过去没有“能量”之说。科学越发达，越能证明宗教里面讲的是真实不虚的。科学只有200年左右的历史，宗教已经有一万多年的历史了，就佛教来讲，也已有二千五百多年的历史了！所以科学就目前来讲无法证明宗教！
　　
就像我们中国的《黄帝内经》，科学考证有5000年的历史，据人们传说已有一万年的历史，但是科学家是以考证为依据，不听人们的传说。即使是五千年，科学只有200年的历史，怎么能够证明《黄帝内经》是否正确呢？

　　
实际上我们中国的中医就是源于《黄帝内经》。学中医的人必须要读《黄帝内经》，就像是学佛的人必须要读《楞严经》、《金刚经》、《圆觉经》的道理一样，这是学佛的“根本经”，《黄帝内经》也是学医的根本经！

　　
中医的针灸、按摩过去都是按照“子午流注”来治疗的。因为在子时，我们人体的能量全部要归源。这个时候你就不要工作、不要劳动了，最好要休息。如果这个时候你不休息，集中精神去做一件事情，体内的能量就很难回到它的源头。

　　
“源头”一是指丹田，二是指身体的各个脏器。身体工作了一天，到了子时是要休息的时候了。当我们这个时辰休息，气血全部回到五脏里，补充了以后（五脏吃饱了），过了子时，能量又要从五脏里面分布到身体的每个角落，又开始工作了。

　　
过去的修行人，尤其是年青人，通常在子时都还在用功，也就是说在这个时辰容易降伏身体的能量。身体虚弱的人、精力不充沛的人，在子时通常就要休息。

　　
为什么男同志在清晨的时候,会明显地表现出很强的欲望呢？因为这个时候生理的能量都走到了下边。在这个时候你必须起来修炼，你通过一种方法修炼，能量就上来了；你不修炼，能量就一直停在下面。所以我们佛教里面通常都是四点钟就要起来修炼了。有机会我会对这些男同志专门讲一堂课。

　　
修行人必须要懂生理学，要懂医学。你不懂生理学、不懂医学，想修行是不可能的，你想入道、弘道，绝无可能！没那么回事。一个修行人，你就是不精通“五明”，也要了解五明。

　　
释迦佛就是一位大医学家，世界上最早的一部“生理学”，就是释迦佛讲的《禅观正脉》。我以前曾经推荐给大家看，你们可能都还没有看过！修“白骨观”的人，都要先读这本书。

　 　
我们体内的能量，在头上是“神”，在中间叫做“气”，在下面就变成“精”。修炼了以后，就由精变成气，由气变成神；你如果不修炼，有欲望，就由神变成 气，由气变成精，有精就有欲望。也就是说精、气、神它是一个东西。譬如“水”，你可以把它变成“冰”，也可以变成水蒸气，变成一种雾状散发掉了。水蒸气就 是水，就是冰；冰就是水，就是水蒸气，三者是一，不是三。

　　
为什么古人要把它分成精、气、神呢？它在我们体内确实是一种东西，但是它走到不同的层次，就变成不同的形象。如果你没有欲望的话，身体里面就有用不完的元气；如果你体力不消耗，欲望又没有的话，身体里就有用不完的神光。

　　
如果你这个人很能干活的话，你体内的“神光”也少，“精力”也少，但是你的体力比较大。如果你不动脑筋，也不干体力活，你体内的“精力”就特别旺盛，通常容易产生生理的欲望。为什么过去祖师爷们都是半天干活，半天修炼，而且在修炼之前,都要运动——跑香。通过跑香把身体跑热，把下半身的能量输送到上半身来。下半身没有能量存在，就不容易有欲望出现。

　　
我们人体有周期性的生理变化，就是由于我们有欲望，才会有这些现象。一个修炼成就的人，功力很深的人，他就没有生理上的周期性变化。这也就是佛经上面讲的“马阴藏相”。道教里面讲的“斩赤龙、降白虎”就是这个意思。修行成就的人，没有后天的生理反应。

　 　
我们之所以有后天的生理反应，是因为有欲望了以后，神光就变成了气，由气变成了精，有精就要漏。如果你没有后天的欲望，就会保持先天的精、先天的气、先 天的元神。它在身体里面是转的，你有欲望了，它就从上面转到下面；你如果没有欲望，它就从下面转到上面，由上面出去了。

　　
关于生理方面， 我曾经给我几个比较好的道友讲过。因为他们比较渴望修行，我看他们确实苦苦地追求道，而在生理上又不明白，我给他们讲过。不过在这里谈及这个话题，就不好 讲透。因为各行各业都有保守派和开放派.我想我们这里也会有保守派、有开放派。今天请允许我以“开放派”的表述方式，把人的生理给谈透！如果谈得有错的地 方，或者是语言不文雅的地方请大家一定要原谅。

　　
我手里拿着一串念佛珠，就先来讲一讲念珠的来历。据说文殊菩萨在无量劫以前做教主度众生的时候，遇到了“一阐提”，何为“一阐提”呢？大家可能都知道,就是极难发心、极难度化、极难成佛的人。

　　
这一类的人要到无量劫以后，才能发心、才能成佛。可是文殊菩萨是急性格的人，等不到无量劫以后再来度这些众生，于是文殊菩萨手中的宝剑放到空中，咔、咔、咔、咔，这些一阐提的头就都掉了。

　　
我们在座的也有“一阐提”，你怎么说他都执迷不悟，他都不听！你怎么说，他都有道理。文殊菩萨遇到这样的人，一着急,宝剑一挥，脑袋全部掉了。掉了以后怎么办呢？他把这些一阐提的脑袋用绳子串起来，给他身边的阿罗汉每人发一串。

　　
阿罗汉拿在手里边：“阿弥陀佛、阿弥陀佛……”。马上就把这些一阐提的佛性给唤醒了，不需要等到无量劫以后他才发心,乃至成佛！也就是说今天杀了他，阿罗汉拿着他的头念佛，他下一世投胎以后，菩提种子马上就会萌发了。

　　
“一阐提”他也能成佛，但是极难成佛。因为他虽然也有佛性，却很难萌发，要等到无量劫以后，才能萌发。所以文殊菩萨替他着急，就用这种方法来度他。这就是念佛珠的来历！

　 　
过去有些阿罗汉成圣了以后，不出来度众生，他手里拿着念佛珠不停地念、不停地念。意思是说大地的众生好比是一阐提，我虽然不出去有形有相地度众生，我在 这山上不停地念“阿弥陀佛、阿弥陀佛……”加持一阐提，也是在度众生。到了后来，大家就都不知道念佛珠的来历和作用了。

　　
念珠还有一种作 用是古人在传法、讲法的时候，用它来比喻我们的生理构造的。（师拿出念珠）我这串念珠是拉蒙上师给我用铁树做的。十八罗汉的头像，各具形态，没有一个是重 复的。念珠的中间用一串星月菩提子连通，来象征人体的中脉。罗汉头穿成的珠圈可以代表左、右脉，或者任、督二脉。

　　
在座的有读过道教和密宗经典的都知道，密宗比较重视左、中、右三脉，道家比较重视任、督、中三脉。一个是前、中、后,一个是左、中、右，因此两家争论得非常激烈！

　　
我们现在不管他哪一派怎么说，但是他们有一点是共同的，也就是说他们都非常重视“中脉”。无论你是想“开悟成佛”，还是想“得道成仙”，都必须要中脉畅通！

　　
为什么必须要中脉畅通呢？这个中脉就是我们人体的中枢、中轴，相当于一支莲花的莲杆。我们头顶这朵莲花要想开放，必须要莲杆吸足了养份，不断地往上输送。日夜地输送，这个莲花苞胀得满满的、胀足了，莲花一下子就打开了，才出去了！

　　
这就是我们的头（师用念珠示意），这串小念珠就是我们的中脉，下边的穗子就是我们的男、女生殖器。你有了欲望，这个能量就冲不上去，就要从下面漏掉；你有了精力，又没有欲望，精力充足以后，这个能量就从这个中脉往上输送，输送给你的头脑了。

　　
能量顺着中脉不断往上输送，自然就达到“还精补脑”，脑袋也会鼓鼓的、圆圆的。能量冲到脑袋这个莲苞上，这个莲苞胀得鼓鼓的、满满的，胀得没办法了，“啪”就打开了！能量足了,就冲出去了。

　　
大家看这个苹果，后边有个蒂把，前面有个凹，中间有个中枢（即苹果核），我们人体跟这个苹果一模一样。我们头顶有个“旋儿”，相当于苹果把儿；下边的会阴穴——生殖器与肛门之间，相当于苹果前面的凹；我们的中脉，就相当于苹果的中轴部位。

　　
上面的苹果蒂把是和大树连接的部位。没有这个蒂把儿，苹果就回不到大树上。我们人体就是一个完整的苹果，你要修到如何让落到地上的苹果再回到苹果树上去。因为这个苹果原本就是从树上掉下来的，所以我们有足够的理由让它再回到树上去。

　
宇宙就是一棵苹果树，我们每个人就是一只从树上掉落下来的苹果。为什么会掉落下来呢？因为地球的吸引力太大了，苹果熟了、能量足了，就降落下来了。但是 我们没有做到能量足了，再反弹上去。那么这个“修炼”，就是要把体内足了的能量从背后面升上来，再从前面沉下去，再从中脉回上来。一回上来，这只苹果自然 还会回到树上，又和宇宙同一体了。

　　
这个能量足了以后，先从后边（督脉）上来，升到头顶以后,再从前边下来。经过眉间、鼻梁、下巴、下到胸口（顺着任脉）,到了这个三江口（即会阴穴）。密宗、道家叫做“三江口”、“生我之门，死我之户”，意思是说我们生是从这里生，死也是因这里而死。

　　
降伏了三江口，你就超越了生死！你降伏不了，生也是从这里生、死也是从这里死！你降伏住了，这个能量从前边降下来，就再也不走后脊背了。因为它已经走了一个圆、阴阳交合已经走完了，它就直接开始进入中脉了。

　　
当能量进入中脉的时候，整个人都没有力气了，因为能量不在肌肉里面了，而是进入中脉了。这个时候的修行人，会感觉到要死死不了，要活活不了！

　　
当进入中脉以后，你继续修炼，这个时候就需要“保养”了,不要讲话，整天闭着眼睛，总之“开口神气散，意动火功寒”。你动个念头，这个能量就出去了；你一开口说话、一做事、一考虑问题能量就全部消耗了。就不进入中脉了，还会往下走。

　　
这个时候你如果做到六根关闭，眼、耳、鼻、舌、身、意都不起作用了，能量分分秒秒都在增长、增长，往上走、往上走（示意）。走到头顶上了，可是头顶又打不开，你眼睛闭上了，里面又放光、又炸雷、又头痛、眩晕、呕吐！因为能量出不去，在里面搞得天旋地转！

　　
这个时候，就要靠一种方法。当你掌握了方法以后，下边的能量就继续往上补充，补充到了一定程度，莲花苞（头）承受不了了，在一次偶然的机会，譬如说你摔了个跟头，或者受到了惊吓的时候，这个莲花苞“啪”打开了！豁然顿悟了。

　 　
虚云老和尚就是在禅堂里打禅七期间，护七的人倒茶时溅到了手上，烫着手，杯子掉到地上“哗”地碎了。虚云和尚天天都是处在那种定中，突然受到这个刺激， 一下子就开悟了！当下就连着说出两首悟道偈：“杯子扑落地，响声明沥沥，虚空粉碎也,狂心当下息。”、“烫着手，打破杯，家破人亡语难开，春到花香处处 秀，山河大地是如来。”

　　
身体是个房子（家），“家破了,人出去了,语言难以形容！”虚云和尚从此以后就不打坐了，就出去弘法了。这就是虚云老和尚开悟的经过。

　 
为什么那么多人都被声音惊得“激灵”了一下子，只有虚云和尚他开悟了呢？因为他的能量已经达到了头顶，已经快破了，所以“激灵”一下，他开悟了，他破 了。别人下边可能还没有能量，而他已经差不多了，就是这个道理。在过去有很多这种情况,被石头砸了一下，摔了个跟头，一个声音的刺激，开悟了。

　　
古时候的祖师，把身体的中脉（脊柱）比做“竹根”，指的就是我们生理的构造。这都是一些术语、行话,你不是这个“行”里的人，说了你也不懂、你还会毁谤，你是这个行里的人，也不需要表达，自然会明白。

　　
这也就是为什么过去禅宗里的人都不讲。因为你不懂，讲了你会毁谤。人就是这样,他越是不懂的人，越是敢发言、敢毁谤；越是懂了的人，行内的人呢，就不说话。所以“语言”是在没办法的情况下才使用的，如果彼此能心领神会，就不需要语言了。

　　
你看那些得道的人，很少说话，彼此眼神一看就了解了。如果还不了解，就不讲话。因为心灵就沟通不了，语言更没办法沟通！可是现在的人恰恰相反,心灵沟通不了，不断地用语言沟通；语言沟通不了，还不断地做手势来辅助沟通！

　　
而人家那些得道的人哪，手势也不做，语言也不说，眼睛一看就明白了。语言是下策，手势是下下策，心灵沟通才是上策！为什么无色界的人他们不通过语言、不通过形象就可以沟通呢？因为他们长期住在深沉的禅定里面，是用一种真意在沟通。

　　
我们的头是圆形的，上面有眼、耳、鼻、舌四个地方可以漏掉，我们头上还有一个先天的通道，就是婴儿时期顶骨未长合缝的“囟门”，又叫“顶门”。小孩子在哭叫的时候这个地方还会动，一岁左右就闭合了。这个地方就是与天地、精神相往来的一个通道。

　　
大家看那个莲花苞，它没有开的时候花瓣一层包着一层，花苞的顶端有一个开口。能量不足的时候，它不开，等到能量不断地输送，充足了，它就会慢慢、慢慢打开。如果花苞没有这个先天的裂缝，它能量足了的时候，它就有可能从花苞的其它地方打开，不一定都在顶端打开。

　 　
学佛的人都知道，人死了以后，头顶发热——神识从头顶出去，往生极乐世界。既然是这样，我们学佛的人为什么还让人家把意识守在下丹田、守在什么中丹田？ 本来把意识放在头顶是正确的，你把意识调到下丹田，临终时神识从肚脐眼儿出去——进入饿鬼道！你生前如果习惯性地把意识放在头顶，你临终的时候,意识就很 容易从头顶出去，不就和三界以外相应了吗？！

　　
有许多人驼背，就是因为他体内的能量不足， 当他体内的能量足了，进入了中脉以后，腰杆自然就挺直了。所以说你有没有“道”，看你的腰杆、看你的头盖骨就可以知道，听你说话的声音就可以知道！你如果 中气不足——中脉里面没有能量，说话的声音像太监一样；如果你中气足——能量在中脉里边，发出的声音像从海底发出一样，在空中嗡嗡响！

　　
大慧杲禅师说：你得道没得道，往我面前一站，不用讲话；你修行处在哪个层次，你一开口，我一听就知道。他讲得丝毫不错！因为你有一分的功夫，生理上就会有一分的表现；有两分的功夫，生理上就有两分的表现。

　　
我们的脊梁骨是一个一个椎体连接起来的，中间是一个空管,充满了骨髓，说得通俗一点，就是精力。如果骨髓足的话，它就不断地往上输送、输送……，再加上你不断地修炼，它凝聚、凝聚、凝聚得多了，就从头上出去了！

　　
这是一支莲花（示意），下边是藕，你如果把这个莲花杆割一刀，会是一种什么情况呢？浆液马上就流出来了。第二天这朵荷花就枯萎了，或者不生长了。这也就是为什么我们修行人要节欲，不要夫妻生活的道理。

　 
佛门里讲“欲转心，先降身；欲降心，先转身”，就是说我们想要降伏生理上的欲望，首先要转变心态；要想转变心态，先要降伏生理的欲望。身心相互牵扯、相 互影响、相互作用。不可能转变身，不降心；转变心，不降身，要同时下手。要转变生理,就要转变心理；要降伏心理，就要转变生理。

　　
所谓的“心能转物”，那是得道的人才能够“心能转物”，心理才能够改变生理。而我们凡夫往往是心态被身体所转！今天摔了一跤，乃至扎了根刺，身体有病的时候，心理本不应该有病,可是心理情绪也跟着低落。

　　
我们凡夫都是生理转变心理，也就是说凡夫都是被物所转，而不能转物；圣人都是以心转物，而绝不会被物所转。譬如说一位圣人他的手破了，说不痛就不痛！为什么呢？他可以以心转物,如何“心转物”？他入定走掉了，他就能够转变身体了！

　 　
大家都知道虚云老和尚入定的故事，光绪二十七年，虚老在终南山狮子岩茅篷中煮芋头，当时大雪封山，严寒彻骨，虚老跏趺坐待芋熟，不知不觉入定了，走掉 了。当时是腊月，当邻棚的师父正月来贺年时，以磬开静，问吃饭了吗？虚老说：“没有，煮芋在锅里面，估计熟了。”一看，芋头长霉有一寸高，冻得像石头一样 硬，一算日子，入定已有半个月了！他那个时候就是“以心转物”，本来是肚子饿了，来煮东西吃，但他一入定走掉了，说不饿，就可以不饿！他随时可以进入一种 状态。

　　
我们现在肚子饿得不得了的时候，晚上连觉都会睡不着！还入什么定，都是被物所转。现在的修行人，别说你的能量凝聚不了，就算是能凝聚一点点，欲望就产生了。

　　
为什么欲望产生了？身没有转、心没有转，再加上后边尾侣穴、后脊梁骨不畅通，能量一足，它走不上来，憋在下面，欲望就产生了。生理的欲望一产生，心理就会动念头；心理的念头一动，生理的欲望就更重，相互影响。

　 　
你如何让心理上没欲望呢？首先要让生理的能量充足了以后,转到上面来。如何能转到上面来？我教你们的那套动功就是转变生理能量的！你生理没能量，它可以 激活你生理的能量，使你生理上变得年青、精力充沛；你精力充沛了以后，它可以使你生理的能量往上送，不留在下部往下走。

　　
尤其是第三节（河住江翻），为什么叫“河住江翻”呢？这是禅宗里的术语，河里的水停止了、不流了！我们一般的人都有生理周期，不仅仅是女同志每个月有周期，男同志也有。男同志每个月会有几天生理的欲望特别强。

　
人为什么会有生理的欲望呢？正是因为有了后天的欲望,“神”就转变成气、气转变成精，有“精”就要漏，就变成了后天的精子和卵子，它就必须发泄，就要漏掉。如果你没有欲望的话，它就保持先天的精、气、神。

　　
“河住江翻”，就是说生理上再也不会漏了。河里的水一年四季都在流。不会住（都在漏）,现在河里的水都住了、停止了、不流了！“江翻”，江里的水是在下面，现在江里的水都翻上来了，不在下边，在空中了！“河住江翻”就是指生理的能量不漏了，由下而翻上来了。

　　
在禅宗里面，道友彼此见了面：“厅前'柏树子’降伏了没有呢？”“惭愧、惭愧，还没有降伏！”又譬如说“竹根通了没有啊？”这个竹根指的就是我们的脊柱。你问我竹根通了没有？我说：哎呀，惭愧、惭愧，竹根还没有通，还没有长足！”

　　
外边的人一听,搞不清我们两个在说什么，这叫做说“行话”.外人听不懂，他也不会诽谤；如果听得懂，他会说：哎呀，佩服佩服！你的竹根已经通了！你的厅前柏树子已经降伏了！这都是生理上的一种境界。“境界”是什么？是一种心理和生理的现象.这个跟理论、佛理丝毫没有关系！

　　
佛教由两大块形成，一个是功夫，一个是理论。“学院派”出来的都是搞理论的，功夫他连做梦都没有梦到是什么意思！而禅堂里出来的全部是走功夫这条路线。所以法师遇到禅师，只要是一讲功夫，法师听都听不懂，不知道在说什么。只有禅师之间,彼此才听得懂。

　 　
“禅师”是实证过来的，“法师”是捡禅师讲出来的话去研究，他不去实证。“佛学”是怎么来的？是释迦牟尼佛悟道以后，讲自己的修行体验，后人把它记录整 理出来，流传下来就成了佛经，就像大家看我的《开示录》，是怎么来的？是我讲自己的修行体验和对佛法的认识，弟子们把它记录整理流传下来的。

　 　
但是它不能代表你们的体验和认识,你即使把我的《开示录》,我的《闭关纪实》都背会，与你自己也毫无关系。这叫做“拾人牙慧”！我们现在都是在拾释迦牟 尼佛的“牙慧”。我们天天只是读经、诵经，如果我们能够按照释迦牟尼佛所说的走一遍，能走进去，再走出来，我们讲出来的话，就是经、就是论！

　　
但是为了尊重老祖宗，只有佛讲的话才叫“经”，过去祖师大德讲的都叫“论”，有的甚至连“论”也不敢称，而称作“语录”。都是为了尊重佛陀，为了尊重祖师爷！

　　
造化为什么要给我们造六根呢？因为你不修道的话，能量足了，你就没办法，它就让你从六根漏掉。就是说造化造人的时候,让你有积蓄能量的地方，还得让你有漏掉的渠道。如果你光能凝聚，不能够漏掉，你又不修道，必死无疑！

　 　
如果你的能量足了，你不让它从六根漏掉，它就从头顶漏掉（头顶也是一种漏），从上面出去变成一种光散发出去漏掉了！所以明师加持众生多了，也消耗自己的 能量。为什么众生有病，佛就有病呢？佛加持众生多了，能量消耗得多了。就像是一个父母亲对子女操心多了，整天焦虑也能病倒！

　　
这堂课—— 给大家讲的生理上的内容，我在21岁的时候空有师父点化过我，到了荷花岛，拉蒙上师又亲自给我系统地讲了一遍，然后用铁树给我做了十八罗汉的念珠。十八罗 汉的头像，没有一个是重复的，长相都不一样！你们可以传着看一看，那个红色的（珠头上的一小块方形物），是珊瑚石，是从荷花岛带过来的。

　　
过去的修行人，上来修炼的第一步，首先就是要斩断生理的欲望，不让能量漏掉。能量一充足了以后，人很容易入定。能量不足，就像一只杯子里面只有少量的水，就会有足够的空间让水在里面晃荡来、晃荡去，就很难入定。

　 　
当元气充足了，它在体内不流动了，就容易入定。就像风不停止，树叶就会不停地摆动；要想树叶不动，首先要让风停止，树叶才会不动。要想入定，首先要使生 理的元气充足，元气充足了，在体内没有空间了，它就不流动了。也就是说身体里面的“风大”停止了，“地大”就稳固了，就不会动荡了。

　　
地大动荡，说明体内有足够的空间让风大在里面流动。风一动，“火大”就开始了，火大一开始，四大就不协调了，你就没办法入定了。

　 　
我们现在的人根本不知道修行的道理，只知道每天拜佛、烧香、念经，我可以讲，你这样做十大劫也成就不了！只能够种种因。你种下这个因，什么时候能够成 佛？什么时候能够开悟？那就是下辈子、下辈子、下下辈子……你想要这一辈子“花开见佛”,你必须要有足够的能量不断地往上输送，花才会开。

　　
花一开，先天原有、本自具足的那个东西出去了，你就见到它了，它就见到你了。这叫做老朋友再会，又见面了。观自在菩萨，就是又见到自己了，（观是又见面的意思）。否则的话，能量都从下面漏掉了，你虽然有这个荷花杆，有这个先天的荷花苞，它也不开，也没有用。

　 　
为什么叫“花开见佛悟无生”？因为本身就有这个东西，我们不需要修炼，只需要把能量蓄积足了以后，把它送上去，就看见了。我们身体的生理构造,就相当于 一套完整的火箭发射装置。我们的四大——身体，就是个发射架子，中脉就是发射通道，体内的精、气、神就是火箭发射之前堆放的、发射时点燃的火药。

　　
当传给你们一种微妙的方法，把体内的精、气、神点燃，也就是把“火药”点燃。火药一燃烧，火箭头“呼——”一下子就被送到太空中去了！

　 　
我们体内的这个“火箭头”，叫做“自性”也好、“智慧”也好、“灵魂”也好，或者叫做我们的“本性”也好，在这里我们不讨论它的名字。总之，不论是东方 人，还是西方人；古人，还是今人；道教还是佛教，基督教还是伊斯兰教；是人还是动物,都有这个“火箭头”,都有这个灵气，都有不生不灭的这个东西！

　 　
问题是你是否凝聚足了体内的能量，还要能够把它点燃。能量燃烧，才能把这个“火箭头”通过发射架子送到空中去。火箭头飞到了空中，它就不再需要能量（火 药）了，它就循着轨道自己运行了。当我们的灵体出去了以后，飞到太空就和太空相应了,就掉不下来了，在空中转了。想到哪里就可以到哪里！

　 　
我们现在是需要燃烧体内的精、气、神把“火箭头”送上去,送上去以后，就不再需要体内的精、气、神了。我们冲出去的这个东西，本来就是从虚空中下来的， 《八识规矩颂》里讲：“去后来先做主公”，意思是说来的时候，是它最先来的；走的时候,是它最后走的。我们投胎时是它最先来，我们死的时候是它最后走。

　　
它走到哪里去了呢？因为这个东西本身就曾经是从上面下来的，所以只要是开过顶、出去过的人，它一脱离身体出去，上面就有力量和它相应成一体了。密宗讲的，这个时候就不需要禁欲了。在没有开顶之前，就需要禁欲。

　　
禁欲的目的，就是为了能量的积蓄。蓄足了，通过“宝瓶气”、“拙火定”把它燃烧，把那个先天的无形无相的东西（或者叫有形有相，因为它看不见，但可以感受到）给送出去。送出去以后，你就不需要禁欲了，因为它已经上去过了，就和上面的力量相应了。

　　
为什么要静心？为什么要六根关闭？就是要凝聚能量。现在我们面对的问题，就是如何使能量充足，可是我们往往都是充足了以后又都漏掉了！你如果不想让它漏掉，就必须要通过一种方法，使它进入先天的轨道。

　　
任、督二脉就是先天的轨道。密宗讲左脉、中脉、右脉，道家讲前（任）、中、后（督）,但是他们都承认、重视这个中脉。最重要的就是这个中脉，它是中枢。就像一只苹果，前面有个凹,后边有个蒂把，中间的中枢把二者连接，犹如人的中脉。

　　
为什么很多高层次的宗教，在修炼时都要盘腿打坐呢？因为盘腿打坐，手脚不动，小腿、大腿压住了，不消耗能量，等到腿发麻、发热，能量就往上走，体内的能量就不会下沉，就把体内的能量送上去了，人的生理就容易打开了。

　　
四禅八定修完了就不需要执著打坐了，就可以每天出去晃晃悠悠、游山逛景了，但是还需要静心。既然是静心，就不一定只有盘腿才叫做静心。你干任何事情，只要是心静下来，六根关闭,能量就会不断地往上输送！

　　
你们没有听懂的赶快问，这些问题一下子也讲不完！大家突然听到这么一个稀奇古怪的话题，从来没听过，恐怕听不懂。就算听懂了，恐怕还是不能够接受，因为过去，我们很少听到佛教里面有人这样讲过。

　　
“观照”，就是把你的意念放在一个地方，为什么要有“观照”，就是为了集中思想；思想一集中，体内的能量就集中，不容易外露。譬如说你的意念放在头顶，身体的能量自然由下而上到头顶；你如果把意念放在丹田，能量就跑到丹田。

　 　
道家修这个丹田,下丹田修100天就不能够再修了，就挪到中丹田；中丹田修100天，就挪到上丹田；上丹田修100天，就破壳（头顶）出去了！可是我们 现在的人呢，根本不懂，所以他一辈子都守这个下丹田。也有个别人他知道上丹田重要，他一辈子守这个上丹田。实际上每个丹田只修100天，修圆满了，马上就 从下丹田到中丹田，又从中丹田到上丹田了。

　　
道教里面守这个下丹田，是为了凝聚能量。底气足了以后，就叫它上升，挪到第二个台阶；第二个 台阶足了，挪到第三个台阶。三个100天，差不多是一年的时间，一年的时间就可以出去了。“出神入画”，“神”可以出去了，“入画”了，入了这个虚空，虚 空是一幅画，宇宙是一幅画。

　　
第二年他完全就是训练出去——进来、出去——进来，第三年就起用了。所以一个真正得真传的人，三年足够成功 了！如果再笨一点的人，还可以再来第二个三年。如果不懂方法，三十年也没有用！所以说“得法归来好修道”，你不得法，归来也没有用啊！“得法归来好修 道”，如果没有“法”这一说，就不存在过去有“求法、传法、得法、证法”这一说！

　　
所谓的“无法为法，无门为门”，是指成就的人，已经没 有法、没有门了！说入定就入定，说走掉就走掉，不需要借助某一个方法。他已经达到无法为法，无门为门了！而我们一个初学的人，就算是有法我们还修不好，何 况我们还没有法！每天只能够诵诵经、拜拜佛、打打坐。甚至我们连诵经、拜佛都懒得搞了，还想睡觉！

　　
早、晚课诵是什么时候出现的？是唐末宋初,大家都以为早、晚课诵是修行的根本法门，实际上恰恰是皮毛，是仪规、是传播法的一种需要、一种手段。正是因为把皮毛当成了根本，所以把了生脱死的根本方法给忘掉了！

　　
一个人形式上做得越多，内在的核心失去得越多；一个人越是注重了核心，他对外在的越是不太注意。可是有几个人能够看到我们的核心？只能从我们的外表来看。为了传播佛法的需要，我们只能做这些外表的东西，你内在修行多高，别人都不知道。

　　
我们男、女的生理构造（指主要经、脉）一模一样，丝毫没有差别！不管是现在的人，还是古时候的人，丝毫没有差别！就是说每个人的任脉、督脉、中脉（或者说左脉、中脉、右脉），都长得一模一样。

　 　
为什么前几天我讲对治昏沉的方法时，说要把下巴压到胸前呢？就是为了锻炼中间这个中枢、中脉。你一刺激，一畅通，就把能量输送给头脑了。能量一输送上 去，它就不缺氧了，不昏沉了。还有一种控制妄念的方法，你把这个中脉控制住，像水管一样，一折弯,头脑马上就入定了，就不会散乱了，就是这个道理。

　　
但是这些都是需要有些方法的，没有到达一定的层次，我现在告诉你们，回去就瞎胡试，出了问题就不好办了！最后搞得呆头呆脑，头脑长期缺氧，搞成了脑萎缩，脑血栓，我可没办法负你们的责任！

　　
我们佛门里睡觉为什么要“吉祥卧”？尤其是男同志在这方面是受用无穷的，而且感受也是最多的。人在吉祥卧的时候，就把三条脉的会聚点——三江口——给折起来了，一折起来，人就不会有欲望了，就不容易漏了。而且吉祥卧，你一折起来能量就往头上走了。

　　
问：吉祥卧是左侧卧还是右侧卧？

　　
师：右侧卧。正确的姿势是把手枕起来，大拇指放在耳朵后边，其余四指放在太阳穴的地方。把手当枕头，但并没把耳朵盖起来。当你修到一定程度就不是这样做了，就换一种方式了，就把大拇指塞住耳朵睡觉了。但很少有人能达到这个境界。

　　
问：左手怎么放？

　　
师：左手就自然放在身上。但是左手有左手的用处，左、右手都有用。现在我们是“身转心”，你有心没有力量，心有余力不足，你有心也没有用，能量上不来。



## 修行、悟道的根本方法二
 
上次我讲了身体的任、督二脉和中脉以及体内的精、气、神和修道的关系。过后还有几个人向我提出一些问题，说还是不太懂，希望我再讲一遍。

　　
体内的精、气、神与任、督二脉、中脉，它们和修道有着密切的关系，自古道：“大道不离身心”，离开身心无大道。修行，最初无不是修身体！只有把身体修健康了以后，才能够修心。也就是说“道”是由身、心和合组成的。

　　
佛门里面有很多修道的人，认为修行与这个臭皮囊没有关系,不注重这个身体，结果修行几年以后，身体就垮掉了，转到最后又重新来修身体，那就不是真正在修心了。如果刚开始修道的时候没有忽略身体的话，也就不存在把身体搞垮了以后，又重新回过头来修身体。

　　
有许多人修到最后，结果都是一身的病！身体都没有修好，又怎么能够修心态呢？因为作为一个常人（即凡夫）,心理都是被身体所牵引。佛门里面讲“心能转物”，我们在座的谁能够以心理来转变生理呢？按佛门里修行的次第来讲，你不到九地、十地的菩萨，不可能以心转物。也就是说九地、十地以前，都是物来转心，心理受生理支配。

　　
我们通过佛教史可以了解到，过去那些祖师大德，哪一个不是气宇轩昂、吼叫一声地动山摇？我们现在的和尚、尼姑，哪一个有这种气魄呢?都是说话没力气、走路也没力气，一个个都是面黄肌瘦的！

　　
难道我们现在的营养还赶不上一千年前佛教里的生活吗？为什么过去的修行人精力那么充沛呢？现在修行人的精力呀，昼夜都从六根漏掉了！根本没有进入任、督二脉以及中脉里面去，既然没有进去，也就谈不上修身体。身体都没有能够修炼，又怎么可能修心态呢？身体里面一点点能量都漏掉了，真的成了一个空壳了！

　　
为什么现在禅堂里面都很少讲到身体的精、气、神呢?那是因为古人修行，早已经降伏了生理，所以在禅堂里面都不讲身体这堂课。因为在过去，凡是能够进禅堂的，就相当于“研究生”了，试问大家，研究生的课程，哪里还会教横、竖、撇、捺呢？

　 　
过去不像现在，谁都可以进禅堂里面打坐！因为现在的人大多数都是做做样子，根本没有功夫。甚至在禅堂里面坐禅的人，也是少之又少。寺院里面广开方便之 门，谁都可以进禅堂打坐，确实有它好的一面，但是大家也会误以为佛法就是这样，盘盘腿、坐一坐就是在修道。实际上坐在禅堂里面六根都在打架，从来没有静止 过！

　　
一个人生理上的力量没有堵截住，没有降伏它，生理会很快枯萎下去。而且你坐在这个地方打坐，心理上也静不下来。因为你生理里面是空的，什么都没有！只有把生理的元气修出来以后，它处于一种静止的状态，心理才不会产生杂念。心理之所以有杂念，那是因为生理的空间太大了。就像一只杯子里面有很少的水，杯子里就有足够的空间让水在里面荡来荡去。如果杯子里装满了水，就没有空间让它动荡了。

　　
精、气、神足的人，他的反应和思维都是很敏捷的。大家之所以迟钝，反应不过来，就是因为生理上的线路不畅通。之所以生理上的线路不畅通，就是因为精、气、神不充足。就像一根水管，里面的水很少，里面就有气泡，就会断断续续，有时会断路。如果说水管里面全部充满了水，中间就不会有气泡。如果六根不关闭，任你怎么修炼，身体里面的能量也不可能充足。

　　
身体里面的能量不充足，就不可能往上升，既然不往上升，头顶这朵莲花永远也不可能开！你们都看到过荷花开，那正是因为下面的能量不断地从荷花杆输送给荷花苞，才促使它开放，如果荷花杆没有能量供应给荷花苞，它又怎么可能开放呢？

　　
这个荷花苞相当于我们的头，我们开顶、开悟、开脉，就是因为体内积蓄的能量通过我们的中脉这个中枢，不断地往上输送,我们才能够开悟、开顶、开脉。如果说能量凝聚不起来，就从下面漏掉了，就不可能往上输送。

　　
“漏”，一是指夫妻之间的生活频繁，会漏掉；二是指人有种种欲望也会漏掉；三是指我们的六根用得多了，也是一种漏。都从下面漏掉了，根本没有多余的能量从中脉往上输送，所以这个荷花它就不可能开放！

　　
为什么莲花苞长得干干瘪瘪的不饱满？就是下边的能量没有输送上来。为什么头脑痴呆？就是因为没有达到足够的还精补脑.这个“精”指的是先天的元气，绝对不是指后天能够生育的精子。

　 　
之所以产生后天的精子，是因为有了强烈的欲望，才使先天的元气降落为后天的精子。因为生理的这一股能量，在我们的头顶上，它就是神光；在我们身体的中部 （胸部一带），它就是气；这个“气”绝对不是呼吸之气。呼吸之气仅仅是起一个火柴的作用。当人有了欲望以后，气不断地沦落、下降，停留在身体的下半部，就 完全变成精了，这个“精”，就是后天能够生育的精。如果没有欲望的话，它就保持先天的精力或者说“元气”。

　　
既然是先天的元气，它就会进入先天的轨道，也就是进入中脉，输送给头顶这个荷花苞。我们现在的能量，就是因为它不能保持先天的元气，所以就进入不了先天的轨道；也正是因为它变成了后天的能量，所以它必然走后天的通道——从下面漏掉！

　　
为什么宗教里面都要节欲？节欲到了极端就是禁欲。如果说你心理的欲望没有降伏的话，你生理上越是禁欲，你心理的欲望越是强烈。之所以心理上没有欲望，那是因为你生理的能量已经降伏了，已经保持了先天的元气，进入了它先天的轨道，所以就没有后天的心理以及生理的欲望。

　　
就像一个人肚子饿的时候，你心理暗示它“不要饿”，它还是会饿；如果说你吃饱了以后，你心理暗示自己，叫它“饿”，它还是不会感到饿。因为凡夫都是生理影响心理，只有九地、十地的菩萨，才能够心理影响生理、改变生理！

　　
既然我们都没有达到九地、十地的菩萨，那么我们根本就没有办法修心理，只能够修生理。可是大家又不知道修生理的方法，就算是知道了修生理的方法，你把生理修好了，也只是一个修道的基础。因为修道分修生理和修心理两个步骤。

　　
实际上我们应该想办法做到让生理和心理协调、统一，如果做到了，才谈得上修道入门。只有等到身、心都平衡、和谐了，体内的能量才能保持先天的元气，持续不断地进入它先天的轨道，输送给荷花苞。

　　
荷花苞开放以后，出去了，才谈得上把生理、心理这个工具彻底地扔掉。 这个时候才是修行的开始，  才谈得上不需要这个色身——“臭皮囊”了！而我们现在根本没有出去，没有脱离身体,所以没有理由不爱惜这个“臭皮囊”！

　　
就算是你可以脱离身体、可以出去了，那个东西在上面不断地衔接，在修炼了，可是你还要回来，回到这个臭皮囊里面。你要弘法、要度众生，还是要爱惜这个肉体。

　　
为什么现在有许多人体力跟不上呢？在座的许多出家人二、三十岁，体力就像七、八十岁的老头、老太太一样！你们体内这点能量别说用来修道了，甚至连维持生命都不够！

　　
你体内的能量连你身体的消耗都不够，哪里还有多余的能量来修道呢？体力跟不上，你的心力也不会持续太久，更不用说你的魄力了！之所以有魄力，是因为你有生理的能量做基础，再加上心理能量的辅助，你才能够有魄力。

　　
一个人要长寿、要修道，前提条件是生理、心理都健康。有 许多人说自己修道修偏差了，我还没看到一个修偏差的！因为大家从来就没有迈步、没有修进去，怎么谈得上偏差呢？你以为自己已经走了几百里路了，实际上一里 都没有走。既然没有走，又怎么会有偏差呢？你认为自己学佛修道用了十几年的功了，身心一直没有停止地在修炼，实际上你一直在原地踏步！确实身心没有停止， 可是没踏出去，怎么可能会走错路、会偏离方向呢？

　　
“四禅八定”没修完，我可以明确地告诉大家：你不可能偏差的。只有你经过了四禅八定再继续往前修的时候，才有可能偏差。

　　
四禅八定是所有歪门邪道和佛法的共法，都要走四禅八定。只有经过了四禅八定以后，这个阶段才分了很多岔路，你如果走对了，就进入佛道——究竟的道路；你如果走岔了，就进入一种邪道！

　　
我们在座的谁修完四禅八定了？没有一个修完的，连初禅都找不到！如果达到了初禅，你就没有后天的能量了。何为“没有后天的能量”?就是说不管你是男同志还是女同志，都没有周期性的生理反应了，生理上不会有欲望了。

　　
因为我们都不知道修行的次第，甚至有许多人认为自己成佛了、成菩萨、成罗汉了！再加上外行一吹捧你，说你确实成菩萨了，已经达到几禅了，你便高兴得忘乎所以了！正是因为你不知道修行的次第，所以别人一说，自己就相信了！

　　
为什么我一再告诫大家一定要读佛经呢？你没有入门，要靠佛经来指导；你入了门了，要靠佛经来印证。从始至终，经典都不能放弃！如果你不喜欢读经典，你就必须要有过来的明师指导,否则的话，你不能够离开经典。

　　
有的人在某一个修行的阶段，他生理的能量可能会瞎撞，如果它撞进了中脉，升上了头顶供应给了莲花苞了，这个莲花苞就是我们的头，头得到了这股能量，就不会缺氧了。他有可能在这个阶段昼夜六时都不需要睡觉,或者睡得很少，他这时不会昏沉。

　 　
纵然你达到这个阶段，你没有足够的能量持续地往上输送，它冲不出去，就还会降下来。当它往下降的时候，头脑就又缺氧，又要天天呼呼大睡，活得没精神。这 时候睡又睡不熟，不睡又没精神，因为它能量下降了。当能量下降的这个阶段，人的生理欲望非常强烈。如果你懂得这是修行的生理反应，通过一些方法，保持这个 能量，不让它变成后天的能量而排泄掉。这个时候就要靠“法”了（也就是方法）！

　　
你保持这个能量再一次回升上来，不断地供应给莲 花苞，莲花苞马上又有足够的能量了，又不缺氧了。这个时候你的头脑里面就会像放鞭炮一样噼哩啪啦的，或者听到打雷的声音、鼓声、钟声等。眉间就像打雷闪电 一般！如果说这个阶段你下边的能量还是持续不断地往上输送，有可能这个莲花苞“啪”地一下打开，它就会冲出去！

　　
如果在这个阶段你的能量从下边漏掉了，譬如说发生夫妻关系了，或者有欲望了，能量就又要降下来。一旦降下来，你的欲望会更加强烈。

　　
等过了这个阶段，因为你修行的心没有退失掉，又在不断地修，这个能量又再一次地上来，头脑里又会出现反应，出现一些幻境。譬如说看到光啦、听到声音啦、见到一位菩萨的形象啦等等。这些都叫做“沿途风光”！绝对不是目的地。

　　
如果你的能量没有持续不断地往上输送，它只够莲花苞（头脑）用一段时间，没有足够的能量将莲花苞胀开，在莲花苞里盘旋一段时间后，还是会下来。如果你下边没有欲望产生，这个能量就停留在上面、在头脑里盘旋，不会再降下来了。

　 　
下边生理的欲望一产生，头脑里面的能量马上就要降下来，一旦降下来，再往上反弹就相当困难，这个时候就必须要有方法。纵然你能反弹上来，莲花苞未必就能 打开，因为在这个地方还是需要方法。因为这个能量它在体内不是说上来就能够上来、说下去就能够下去的。有可能它就常在中间这个地方，所以就有许多修行人会 胸闷、胃出血、心脏病复发，因为都不知道对治的方法。

　　
我刚才讲过，纵然你把整个通道都打通了，出去了，这还不算圆满，只能说你修行的某一段落可以结束了。你出去以后，才是真正修行的开始。那么你们会问：身体里面的这股力量是从哪里来的？这股能量啊，是上面先天本来就具有的，在投胎的那一刹那就来了。

　　
说到这里，我们可以把话题再讲开一点，为什么有的修行人特别敏感，有的人特别聪明、特别敏锐，智商很高；有的人却非常迟钝；有的人记忆力非常差，做过的事情再也回忆不起来了，而有的人两、三岁的事情还记得呢？这就与灵体住胎时间的长短有关系！

　 　
譬如说一个灵体在父母亲做爱、受精的那一刹那就飞进去了，它在母亲的子宫里住胎十个月，这一类型的人就非常迟钝，几乎是没有灵性，这种人完全是追求物 质，往往智商都不高。如果说是母亲怀孕四、五个月，它才进去，在子宫里只住了五个月的时间就又出生了，这种人就比较聪明一些。

　　
还有极少数的人是母亲将要分娩时他的灵体才飞进子宫里面，也就是说他住胎只有一、两个小时。这种人的灵性就不昧，不会沉睡、昏沉，他生下来就懂得修行。即便是他不懂得宗教，他的语言、行为、修养，都符合修道人的标准。

　　
为什么有的人灵体在子宫里只住一、两个小时，甚至只住几分钟，而有的住几个月，有的要住十个月呢？这就是业力。归根结底都是业力！ 

所以说我们在座的能够学佛，可以肯定我们在子宫里面都没有住够十个月，有可能就是住了一、两个月，甚至几小时、几分钟的都有！所以我们在座的有很多人能够 童贞出家。因为那个灵体只在母亲的子宫里住了几个小时，所以它不会昏沉，不会睡着。他一出生，思想和思维还是按修行人的那套方法走，所以就能够从小出家。

　　
这个力量既然是从上面进入到人体里面来的，那么就有理由还叫它从身体里面反弹出去，和上面的力量相应。因为它本身就是来自上面的力量！可是这个力量降下来以后，我们没有通过一种方法让它再反弹上来，逆向上升。

　 　
如果这个力量一旦上升，而上边的力量本来就是往下降的，所以它自然就会和上边的力量合在一起。这个时候你想要退失菩提心都不可能了！你想退失菩提心，你 的生理不跟你合作。你们是否听说过密宗、道家里面修行到了某一个阶段之后，生理的（性）功能都失去了？这个时候你有心做夫妻之间的事情，生理上也不跟你合 作了。

　　
因为你生理的这股能量已经和上面的这股能量紧紧地合在一起了，连接在一起了，它就不往下走了。既然是不往下走了，生理的功能就会失去。你们是否听说过道家讲的降白虎、斩赤龙？佛家讲的“马阴藏相”？都是这个道理！

　　
可是我们现在呢?你即使是心理上不愿意做这样的事情，而你的生理的能量迫使你不得不做这样的事情。即使你行为上不做，而你生理的能量会迫使你的心理不得不这样想！因为你没办法转变生理的这股力量，让它往上升，所以现在的能量是往下走，一往下走，生理就会牵动你的心理。

　　
等到有一天你这股能量转过头来往上升了、出去了，和外面的能量紧紧地连在一起了，你就能够感受到万物同一体、天地与我同根！到那时候才知道不是前进，乃是后退，是回到了自己的源头、自己的家乡。没有别的事，只是从上面下来，周游一圈，终于又回到了自己的老家！

　　
有很多人在生前没有把那个东西修出来和上面相应，等到命终时，四大分裂了，没有力量包住先天掉下来的那个力量，那个力量也会出去。出去到哪里去呢？随着你的业力决定去向

。如果你生前修道的习气很重，它就会进到修道的那个层次里边；如果你生前贪心很重，就会进入饿鬼道、畜生道。

　　
实际上我们念佛、打坐、修禅定，也是在培养我们的习气。一个人命终以后的去向，是根据习气来决定的。佛门里边讲根据定力、根据业力往生，我为了让大家听着明白，把它换一个词语来解释，就是根据一个人生前的习气而决定去向！

　　
大家不要一听“习气”二字，就把它都理解成是坏的，念佛也是在培养一种习气。你念佛的习气不培养起来，你想往生西方净土是不可能的！

　　
上次讲过，我们修炼就如火箭发射的过程。身体是发射架，中脉是火箭发射通道，我们的灵体或者说本来面目、自性（民间也叫做灵魂），在这里我们且不论它的名称，总之都承认有个东西，它就是火箭头。

　　
学佛的人你如果想让那个东西飞出去，下边就要蓄积足够的“火药”——能量。能量足了以后，你还要学会把它点燃，在燃烧时产生强大的热量，才能够把这个火箭头运送到虚空中去。进入宇宙太空以后，就不需要能量了，不需要火药了！

　　
因为这个“火箭头”，它本身就是从太空中下来的，所以它自然会与太空中的能量合二为一、紧紧地扣在一起，产生一种吸引力。所谓的“修”，就是修下边的半截；所谓的“炼”，就是炼从上边出去的那个东西，让它能够说出去就出去，说进来就进来。无数次地训练，达到百发百中！

　 　
如果你生前能够出去，而达不到百发百中，还不行。就算是你能够百发百中，在你临终四大分裂时，处于昏迷状态，你是否做得了主呢？有的人说自己有时候出得 去，有时候出不去，我可以告诉大家，如果你临终的最后一口气，正好碰上你出不去，那你这一生又白修了！所以说必须在活着的时候训练无数次，百发百中，随时 出出进进都做得了主！

　　
单凭虔诚没有用，单凭方法也没有用，单凭一位好师父还是没有用，单凭有毅力也还是没有用！修道成佛需要综合素质，各方面的因缘、条件都具备了，你才能够成佛。

　 　
为什么我一见到你们这些虔诚的人，我就有气、就想骂你们呢？你们总以为凭虔诚就可以了脱生死，我说过，单单的虔诚心与修道没有丝毫的关系！而且单凭有胆 量、毅力、魄力还是与修道没有丝毫关系；你单单有一个法门，还是与修道没有丝毫关系；你单单凭一位活佛坐在你的面前，还是没有用。你必须这几项都具备，才 能够了脱生死。就像我们想要一棵植物能够发芽、开花、结果，你只有种子，只有水，只有阳光，只有土壤，都不行，必须这几个条件都具备，缺一不可。

　 　
每天出坡时我看到你们这些和尚，二、三十岁的小伙子，为什么没有一点虎气呢？虎虎生威的力气到哪里去了？都漏掉了！为什么会漏掉呢？假如说一个人修行的 心很强烈，也能够使生理的能量截住大部分。如果你再加上适当的方法，就能够将另外的一部分也截住。心、身两种力量具备了以后，生理的力量就充足了。这个时 候，不管你是走路、还是办事情、都会有用不完的力气！

　　
降伏不了生理，就没有办法渗透到心理；既然渗透不到心理，你也就没有办法彻底地改变生理。因为身心是一体的，这就如同人的左右脚的关系一样，单靠一只脚，是很难以迈步的。

　　
实际上常人的力量是很难以进入中脉的，甚至连任、督二脉都进不去。我们修行，最初就是让力量进入任、督二脉，只有当任、督二脉的力量充足以后，才会进入中脉。

　　
你们都见过苹果，上面有个蒂把、下面有个凹，连接这两点的中轴部分就如同我们的中脉。这个苹果本来长在树上，为什么会脱落呢？大家都知道是长熟了，到秋天了，实际上这是外行话，只说对了一部分。我们现在修行，就是如何让这个掉落到地上的苹果再回到这棵大树上！

　 　
这棵大树，就是宇宙，我们每个人就是宇宙的一部分，就是从树上脱落下来的一只苹果。为何会脱落呢？因为地球有吸引力，它成熟以后，脱离了苹果树，就被吸 到了地上。地球有吸引力，宇宙、太空也有吸引力，所以树梢会往上长。既然宇宙有一种吸引力，我们生理的能量就没有理由一直让它往下沉，而应该让它往上升。

　　
既然宇宙里面的力量一直渴望我们往上升，那么我们就应该通过一种方法，让下面的能量往上升。实际上升到一定的阶段，就意味着掉到地上的苹果又回到了宇宙这棵大树上，又挂在树上摇摇摆摆了！

　　
因为苹果在树上生长到一定程度的时候，里边的能量——养份和糖份，充足了以后，就不需要这棵大树再给它继续补充了，这只苹果必然会从树上脱落下来掉在地上。
    
如果你不想让这只苹果留在地上，你现在就要“返本还原”，把大树供应给苹果的能量，通过这个蒂把再输送到大树里面去，退回去。可是大家都不知道这个微妙的 法门，你以为烧香拜佛就是修道？你以为诵经就是修道？你以为吃斋就是修道？你以为剃个光脑袋、念句阿弥陀佛就是修道？这些都与修道丝毫没有关系！也许大家 听起来觉得很残酷，但是你们在我身边，我不得不实话实说，你们所做的一切与修道都没有关系！
　
实际上我们都是从宇宙这棵大树上掉 下来的一只苹果。因为我们体内的能量已经足了、满了，它就不需要大树再供应了，这个蒂把就脱落了，就掉下来了。如果我们想要再回到这棵大树上去，就必须要 把苹果里的能量通过蒂把再还给大树、还给宇宙、还给虚空，这是方法，不是信仰可以达成的，信仰只是一种助缘，是达成这种功夫的助缘之一。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

### 一、凡夫靠什么成佛

　 　《心经》说：“三世诸佛。依般若波罗蜜多故。得阿耨多罗三藐三菩提。”“般若波罗蜜多”，意译智慧到彼岸。“阿耨多罗三藐三菩提”，意译无上正等正觉， 觉者知也，智也，至高无上的诸佛平等的真正智慧。故成正觉即是成佛。过去、现在以及未来所有的佛，都是靠智慧成的佛。

　　众生堕入轮回，皆因无明，也就是没有智慧，由无知故起惑造业，流转生死；智慧明灯能破无明昏暗，能除烦恼、所知二障,成就佛陀一切智智，遍知一切应知境界，觉悟圆满，得大自在。由此般若波罗蜜多能生诸佛，为一切善法之根本，故尊称为“诸佛之母”。
　
### 二、智慧为何能除二障

　　二障，由无始以来凡夫有情颠倒执着实有二我而生。凡夫执着实有人我（主观精神世界、能取），为我而生种种烦恼，能障众生不得涅槃解脱，称为烦恼障；凡夫执着实有法我（客观物质世界、所取），对境而生种种分别，能障众生亲证所应知境，称为所知障。

　 　二障存在何处？凡夫无始以来颠倒妄想执着二我的同时，就有印象习气留在潜意识里，也就是有二障的染污种子熏习在阿赖耶识之中，所以今天我们虽然已知实无 二我，但由于颠倒妄想积习深厚，阿赖耶识中仍有以前所积累的执着二我的种子不断生起执我的现行。因缘成熟生起现行的这部分种子，显现为现行后就不存在了， 但我们在面对这些现行的时候，又习惯地带着我执去对待，从而又熏成了新的我执种子，所以我执种子就这样吐故纳新接续不断，我们的二障也就无有尽时。

　 　如何对治这些执我的染污种子？这就要靠闻思修佛法无我的道理，熏习成随顺佛陀最清净法界等流正法的清净种子，这样可以起到三个作用：一是明白了无我之 理，就可以减轻我执的程度，逐渐改变我执的习气，以至于无我之理闻思修纯熟，达到如实知见无我的境界，从而断掉新熏我执种子的来路。二是在闻思修无我之理 的时候，时时处处改造我执习气的时候，都同时会有清净种子熏习到阿赖耶识当中，对治我执的清净种子掺和进去，会妨碍我执种子顺利地聚合众缘生起现行。熏到 阿赖耶识里的清净种子逐渐增多，所占比例越来越大，就会使一些染污业终于再也不能聚齐生起现行所需要的全部染污种子，众缘中只要差一缘尚未聚合，此项染污 业的种子就不能生起现行。这样各种恶业生报因缘的聚合越来越困难，就会使许多恶业之报生起现行的可能性越来越小，以至最终达到完全没有可能聚齐因缘生起现 行了。三是闻思修佛法所熏清净种子的势力越来越大，修行清净无漏善业生报的因缘就更容易成熟，由于日日反复精勤听闻、如理思维和依法修行清净法界等流正 法，使自己的思想言行越来越接近佛菩萨的境界，就会与佛菩萨更容易相应，更易得到众佛菩萨大慈大悲的护念加持，以至常能见佛，得生净土。

　 　当清净种子在阿赖耶识中所占的比例越来越大，能够达到一小半时，由其障碍作用使染污种子互相聚齐生起现行已经没有可能，就是转染成净的过程要发生质变的 时候到了，这就是见道。此时染污现行因无力生起而中断，凡夫见闻觉知的一切如梦幻象全部消失，这就是由圣者的根本无分别智证得了空性；而后由清净种子生起 后得无分别智，世界本来面目自然现前，如实现量亲切证知一切境界，生死长梦中的凡夫终于觉醒，无始以来第一次见到何为真实，凡夫不可思议真如境界如今亲自 体证了了分明，心中涌出空前欢喜，这就叫做登极欢喜地，也就是初地菩萨了。此情景就如刚从梦中醒来，正醒之时，梦中幻事全都不见，醒来之后，才见梦幻真实 面目，全不过是自己心中一堆妄想，终于明白佛言三界唯心、万法唯识非是虚言，哑然失笑，生大欢喜。从此已生如来家中，成真佛子，可入佛陀报身法会，依佛直 指，十地之中，分分对治所余大半染污种子，待到全部转染成净，八识得转佛陀四智，圆满证得无上正觉，就完成了修行成佛的全部过程。

　 　转识成智的过程若细分起来，见道是转识成智的第一步，这时颠倒妄想的根源第六意识转成妙观察智，我执的根源第七末那识转成平等性智，此时便能降伏染污种 子的现行。然后在修道位的菩萨十地中，再接着对治所余染污种子，达到圆满佛地时，就是转染成净修行的完成，也就是转识成智的第二步，阿赖耶识转成大圆镜 智，前五识转成成所作智，至此凡夫八识就全部转成佛陀四智了。
　　
### 三、怎样才是无分别智

　　圣者的智慧 叫无分别智，方便说法，可分三种：加行无分别智，根本无分别智，后得无分别智。加行无分别智为地前加行位菩萨所修，根本无分别智和后得无分别智为见道时证 得，若以根本无分别智为体，后得无分别智即为其用。无分别智，无的是凡夫的分别，生起来的是圣者的智慧，后得无分别智是有圣者的如实现量分别的，那与我们 凡夫意识的分别完全不同，不可以我们凡夫的思维妄测类比，所以无分别智既不是不分别的智，也不是空无一切的智。此二种圣者之智只能证得，凡夫无法思议，所 以我们讨论的重点应当是怎样证得二智，那就是要靠地前菩萨所修的加行无分别智，此智是由凡夫智慧到圣者智慧的过渡，是引导凡夫证得空性的智慧。

　 　为什么叫做加行无分别智？就是要把我们凡夫的分别心识加力修行成无分别的智慧，这是见道前的冲刺阶段，就像赛跑中撞线前的最后几米，前面的一切积累都是 为了这最后的成功，也好像养兵千日用兵一时，今天终于上了战场要动真格，看你平时的训练是否真的能用上一样。首先要明确，这种修行，就是要用我们凡夫的分 别来修，就是得用凡夫的意识来修，凡夫除此之外没有其它可以用来修行的工具。因为凡夫的本钱也就只有心意识，离了心意识也就没有什么凡夫了。什么叫离凡夫 的分别？那可以修无想定，四禅八定只是渐离了寻伺，仍未离微细意识的分别，可达三界之顶的非想非非想定，就是没有粗想而不是没有细想的意思。无想定其实也 只是前六识暂时不起，第七第八识照常活动不停。准确地说，第八识叫心，第七识叫意，前六识叫识，真正离开第七染污意，是在证空性登初地的时候，第七识转为 平等性智，才叫做离开了凡夫的第七末那识。与此同时，第六意识转为妙观察智。这叫做“六七因中转，五八果上圆”，第八识和前五识要到成佛的时候才转为大圆 镜智和成所作智，所以真正要离了心意识，必须到佛地才是。

　　而这暂时停止前六识活动的无想定却是外道的修法，因为他们认为，凡 夫生死轮回的原因是意识的分别，所以错误地认为断掉分别就可以证入涅槃获得解脱。而佛教认为生死轮回的原因是我执，必须断掉我执才能获得解脱，而断掉我执 必须靠反复熏习无我的正见，而正见就是正确的分别，所以错误的分别必须靠正确的分别才能对治除断，而不是靠停止一切分别。如果不起分别，人就如同石头朽木 一般，根本没有修行的能力了。

　　凡夫转凡成圣而得见道，要靠闻思修佛法所得的智慧，而闻思修慧全都要靠第六意识来修，必须靠第 六意识的无我正见才能对治执我的邪见，因为我执的邪见就是由第六意识执着来的，所以解铃还必需系铃人。什么叫智慧？就是能够正确简择诸法。八识中只有第六 意识能够完成这个任务。无想定暂停了第六意识的活动，那就不能修慧了，所以就与佛教除遣我执的修行无关了，也就成了外道的修行了。修成无想定可得生无想天 五百大劫的果报，五百大劫中前六识不起，由于不能闻思修佛法，佛把它与地狱、饿鬼、旁生、盲聋喑哑、北俱卢洲、世智辩聪、佛前佛后等并列为“八难”之一， 就是所谓长寿天难。这是佛教修行必须避免的陷阱和灾难。
　　……

　　所以，要把凡夫的有分别识，训练成 圣者的无分别智，需要靠正确的如佛法之理的分别。要通过反复闻思修佛法，把我们因无明所生的我执邪见都舍弃掉，把由凡夫颠倒错误造成的疑惑全解开了，心里 没有疑惑和烦恼了，也就用不着再分别了，这才叫做加行无分别智。比如，我们原来都认为有我，现在学习佛法明白了根本无我的道理，把心里的疑惑搞清楚了，不 再有丝毫的犹豫和动摇，时时处处在“有我没我”的问题上不用分别就能断定无我，所以根本不必再加分别,这就是达到了加行无分别智的状态。这种无分别，玄奘 法师翻译成“喜足”无分别，就是对这个问题你心里明白了，没有疑惑和烦恼了，心里很高兴，很满足，不再受它扰乱了，所以也不用再去分别它了。韩老根据藏文 翻译成“持断定”的无分别，就是对这个问题，你得到了一种可以断定的认识，问题解决了，再没有问题了,所以也不用再去分别它了。

　 　所以真正的修行，就是这样用佛法去解决自己的无明造成的疑惑和烦恼，比如世界究竟是无常、苦、染污的，还是常、乐、洁净的？一个个地搞明白了，没有疑惑 了，以至最后能够明明白白地认识到，我们凡夫所有的见闻觉知都只不过是一种能分别，所以佛说万法唯识，而所有的所分别又都只不过是颠倒妄想，佛说全是遍计 所执，也就是根本不存在的龟毛兔角。当然这不是说我听懂了这个道理就算明白，得是心里真正清楚，彻底明白，明明朗朗，没有疑惑，任何外境不能扰乱，所有诸 相不能迷惑，什么议论也不能动摇，这才叫做得了胜解，这才真正是到了不需要再分别的境界，当把这最后的胜解之念也舍弃时，就是根本无分别智现前的时刻了。 所以要达到无分别智不能靠不分别，而是要靠正确如理的分别，才能接近和最终证得圣者的无分别智。
　　
### 四、以闻思修慧而悟道
　　
地前菩萨怎样把凡夫有分别的智慧修成圣者无分别的智慧？需要用三种方法修成三种智慧。根据修行阶段和方法的不同，地前智慧可分为三种：闻所成慧，思所成慧，修所成慧。

　　闻所成慧，即是由听闻佛法所生成的智慧，其思维的对象是语言文字，目的是理解其中的含义，就是文字中所包含的道理，所表示的意义。这叫“缘文解义”。

　　修所成慧，是在定中作观所成的智慧，作观的对象是离语言文字的道理意义，目的是将它们以无我空性为中心融会贯通，连成一片，集于一团，终于观到纯熟通达勿须分别的时候，就能以根本无分别智整体亲证空性之理，也就是实证见道位。这叫“缘法义观”。

　 　思所成慧，是闻所成慧与修所成慧之间的过渡，是由思维正理所成的智慧。思维对象是文字和道理，目的是将闻所成慧所理解的道理，对照联系，相互贯通，再依 表达更深道理的文字继续深入，或依原来听闻过的文字体会其中更深的含义，再将领会到的更深的道理相互联系，逐渐都与佛理的核心无我空性贯通，如是反复思 维，达到可以完全脱离语言文字的观法时，就属于修所成慧纯粹“缘义作观”的范畴了。

　　闻所成慧是靠听闻佛法所得，所以我们首先 需要正确听闻和理解佛法。佛法的核心是“诸法无我”，真正通达了诸法无我的道理，也就是通达了二无我所显的空性的道理。空性就是空无自性,什么是自性呢？ 就是二我，人我和法我，我就是自性，自性就是我，无我就是一切法皆无自性。什么是我或自性呢？就是我们所执着的一种“独立不变”的东西。世上本来根本不存 在这种东西,可是我们凡夫无始以来就颠倒执着必定是有这样的东西，比如认为内有能取人我，外有所取法我，所以起惑造业，堕入轮回。如果把这种执着二我的妄 想去掉，也就不会再去造业了，无我空性就会自然现前。空性只能证得，不可思议，可思议的就是无我的道理，所以只要空掉可思议的二我，去掉二障，不可思议的 空性自然就显露出来了。因为空性法尔如是，从无生灭，亦无增减，只是我们凡夫自障其眼不能观见罢了，因此若尽其障，空性就会自然现前。

　 　反复闻思佛法可以熏习成清净种子，可以对治我执烦恼，伏断一部分烦恼现行。但是只靠闻所成慧还不能证得空性，为什么呢？因为闻所成慧思维的对象是语言文 字，语言文字概括的范围较小，力量就弱，而文字所含之“义”概括的范围较大，你需要说很多句话才能说清楚一个道理，而这个道理在意识中只要一闪念就可以思 维得到。比如有人在说笑话，说着说着大家突然都笑起来了，就说明听这个人说话必须要有一定长的时间，而明白这些话里所包含的道理（义）却不过是刹那间的事 了。

　　这样看来，用“义”思维，比用语言思维包括内容的范围要大得多，这样它的力量也就大得多，它所起的作用也就大得多。所以 在懂得了佛法的道理之后，要练习把这些道理融会贯通起来，这就是用语言和“义”交叉思维，也就是修习思所成慧的阶段。把多次闻法所理解的各种道理，联系贯 通，融会成一些更深更高层次的概括性更强的道理，这样的“义”概括的范围更大，代表的内容更多，使人的思维越来越精练简略，但是其力量却变得越来越大，这 就是由多闻到精华的提炼过程，也仿佛平常所说的由博返约的总结概括性学习阶段。

　　思所成慧对治烦恼现行和熏习清净种子的力量更 大，作用也更强，但是在思所成慧阶段也还不易证得空性，为什么呢？因为思所成慧靠的是散心思维，散心的力量还比较弱，定心的力量就又强得多了，心力强作用 就大，所以如果在定中观察思维佛法的道理，尤其是达到脱离文字概念的纯粹“义”观的时候，逐渐把所有的道理都与无我之义融会贯通起来，形成高度概括的简练 的观法，那就可以进入加行位了。在加行位中，由高度概括的观法（唯识中就是由四寻思观证四如实智）把所有分别概括成“能与所”这种最基本的分别，然后把所 取空掉，当这只有能取的最后一念也断掉时，就是空性现前的时刻了。

　　慈氏菩萨曾在深密法会上请问释迦佛如何作缘总法观，佛回答 说：“若诸菩萨即缘一切契经等法。集为一团一积一分一聚作意思惟，此一切法随顺真如。趣向真如临入真如。随顺菩提随顺涅槃。随顺转依及趣向彼。若临入彼此 一切法。宣说无量无数善法。如是思惟修奢摩他毗钵舍那。是名缘总法奢摩他毗钵舍那。”这就是在讲临入真如的最后观法。
　　
### 五、闻思修慧的修行方法

　　我们一起来看弥勒菩萨在《辨中边颂》里是怎么说的，颂下的论是世亲菩萨的解释。

　　“论曰。作意正行其相云何。颂曰

　　 菩萨以三慧 恒思惟大乘

　　如所施设法名作意正行

　　论曰。若诸菩萨以闻思修所成妙慧。数数作意思惟大乘。依布施等如所施设契经等法。如是名为作意正行。此诸菩萨以三妙慧思惟大乘有何功德。颂曰

　　此增长善界 入义及事成

　　论曰。闻所成慧思惟大乘。能令善根界得增长。思所成慧思惟大乘。能正悟入所闻实义。修所成慧思惟大乘。能令所求事业成满。谓能趣入修治地故。作意正行有何助伴。颂曰

　　此助伴应知 即十种法行

　　论曰。应知如是作意正行。由十法行之所摄受。何等名为十种法行。颂曰

　　谓书写供养 施他听披读

　　受持正开演 讽诵及思修

　　论曰。于此大乘有十法行。一书写。二供养。三施他。四若他诵读专心谛听。五自披读。六受持。七正为他开演文义。八讽诵.九思惟。十修习行。”

　　作意正行是以三慧思维大乘法义，即能趣入修治地，也就是见道而悟入修道地。其中“闻所成慧思惟大乘。能令善根界得增长”的“界”是因义，指种子，就是说，多闻佛法能够增长善根种子，也就是前面提到的清净种子。

　 　修作意正行具体需要做什么呢？就是十法行。释迦佛在《胜天王般若波罗蜜经》中开演十法行时告诉阿难，此十种法能受持此般若波罗蜜修多罗，“阿难。譬如大 地。一切树林花药皆依而生.一切善法皆依般若波罗蜜生。阿难。譬如转轮圣王若在世间七宝常现。般若波罗蜜亦复如是。此修多罗若在世间。则三宝种常不断 绝”。

　　十法行总结起来，一是要闻思佛法，二是要修习止观。闻思修经论是正行，而方法上必须辅以止观，其作用有三。一是在闻所成 慧阶段，修定可以使身心顺畅，神志清明，于闻思经论助益广大。二是在思所成慧阶段，静坐思维时心力集中，很多散心时百思不得其解的问题很容易就心开意解 了，或是平时想不到的地方，定中也就容易心领神会融会贯通了。三是修所成慧阶段，必须常在定中作法义观，才能最终习熟见道。十法行的第十项修习行，指的就 是在定中观修法义。所以罗嗦了半天，修行方法概括起来其实很简单，也就是读经、止观两件事儿。

