---
layout: page
breadcrumb: true
title: 交易日记歌尔声学和新民科技
category: stock
categoryStr: 股票
tags: 
keywords: 
description: 
---



根据歌尔声学的表现，我认为我股票还没出师，至少修炼还完全不够。

以后禁止说出师这个词汇了，真的，对前面几天的自己呵呵咑。

2015年11月10号买的歌儿声学，妈蛋的，到现在就赚了2，3个点的利润，还不知道够不够老子的开平仓手续费和这一个月的利息了。

但是即使不是融资融券，买其他的股票，比如凯美特气，名牌珠宝，中珠控股，这些tm我认为会涨的股票，也差不多个鸟样。

这说明我认识事物出了问题。

所以在判断上面出现了大面积失误，最少这几只票肯定是牛逼哄哄的，现在却表现不好。

###造成的原因：###

1. 大盘到敏感位置，反复震荡。这是抑制这些股票表现的原因。

2. 都不是创出新高的股票，

3. 我自己tm买的时候不是等阶段性低点。

###歌儿声学的区别：###

本身我买的时候就带有yy的情绪，认为会像网宿科技一样，但是没有。

第二，它的走势太复杂了，因为是前面高点跌下来的，而且是个双头顶，而且肩部很多，

所以这样就造成它遇到这些前期高点，必然要回撤震荡，所以它上涨的走势也会造成相应的复杂度。

这样是不是很像一种对称的模型结构了。

所以以后买票要买走势简单的，创出新高的。之前买的梅雁吉祥也是这个吊样，因为它不是创出新高，并且回踩成功的。

或者说不是调整完全之后，创出新高的。这种吊票，创新高之后就震荡。

主要是创新高前没有调整试探，所以这种新高大多是假的。

和新明科技表现出来有什么区别了？

名牌珠宝，凯美特气和新明科技真的太像了。但是却有一个根本的区别

###新明科技调整充分。如何看出来的：###

1.长期震荡横盘

2.震荡的空间非常的小，这说明筹码高度集中。

还有一点：

启动的时候，新明科技很猛的，而其他的票启动时候却不猛，说明还有继续震荡的必要和趋势。

以后买票怎么搞了？？？

根据这么些结果来看，怎么买票还没完全掌握，新明科技恰好是瞎猫碰死老鼠？也不完全是。

票票必须满足以下几个特点：

1. 走势妖娆

就是通过它几个跌停，几个涨停来判断筹码的集中程度。

比如绿景控股，和新明科技很像，在上升途中搞了2，3个跌停，跌停都是无量的，而且马上拉伸起来，继续走。说明筹码高度集中了。

2. 经过长期震荡

不管是经过长期宽幅震荡还是窄幅震荡，必须震荡调整，使用不是办法的办法洗掉趋势跟踪的人。

宽幅震荡后面涨幅大，窄幅震荡往往长起来不磨蹭。

3. 创出新高

近期创出新高了的。

4. 走势简单

走势简单是说前面走势简单，那么相应的后期走势也简单，不会遇到各种阻挡然后反复震荡。

也就只有在上涨途中小幅回测而已。

5. 看下跌调整的程度

看那个阴润投资，道博股份，都是大幅下跌，但是直接在30天线就获得了支撑。

然后反弹起来会出现大阳，涨停，而不像有些股票是慢慢调整。

我发现新明科技，深信泰丰，好像都是这个特点。还有绿景控股。

这5只股票的共同点：

1. 良好而明显的上升趋势

2. 创出新高

3. 剧烈下跌，但30日线就获得支撑，说明买盘强大，卖盘舍不得打压太低，趋势力度强劲

4. 反弹有力，在支撑位上涨，马上就是大阳，涨停

5. 下跌之后马上恢复上涨的趋势

6. 前期都是长期震荡调整，或者很缓慢很明显的上升走势。

7. 剧烈下跌，下跌无量，各种跌停板，说明筹码集中

8. 之前没被搞过。

当然上面所有的都是一种总结，大概率事件，或者逻辑上面是可以推理的通的。

而且通过梅雁吉祥，名牌珠宝，歌儿声学，这几次交易，总结了一个规则：

不一定非要等破了规则才平仓出局，不对即错。

好票这么多，还有就是买之前不要带强烈的意淫。比如歌儿声学，比如凯美特气。

带有意淫之后，你会关注你到底错在了哪里，而不是关注现在票票的走势。造成长久不肯认错。

怎么说这点了。

就是比如我的平仓规则一般时止损在5%到8%，或者下跌破掉30天线。

但是我在梅雁吉祥，名牌珠宝，歌儿声学，这3个上面都没有触发上面的2个出局条件。

但是梅雁吉祥，名牌珠宝，我一样平仓出局了。

###为什么了？###

因为它没有按照我的设想走，而我的设想是根据我的经验，它的走势情况大致推断出来的，如果没有按照我的走势走，那么说我就错了，至少我的这个推断错了。不一定非要等到止损出局，或者破30天线出局。

如果没有按照我的预想再走，那么很有可能后续更加不会按照我的想法去走，很可能会走的非常糟糕，最好也就是震荡。

局面已经失控。那么我就要平仓出局。

今天回去我的任务就是找出一只可以融资买入的股票，然后一直等机会买入。

需要达到短期内有20%左右的涨幅。

这篇文章写的蛮好的。


