---
layout: page
breadcrumb: true
title: 投机
category: stock
categoryStr: 股票
tags: 
keywords: 
description: 
---


我们是那么的热爱着这个市场，因为我们在那里看到了我们自己。

投机到底是根据什么来盈利的？就我现在的层次和境界，我认为是趋势跟踪，概率，不对称。

先说趋势不太好说明白，很多顶级高手都不会轻易的去放空一直股票，因为他很难确定趋势的改变，同样的他也很难确定趋势的形成。

### 概率###

我先来说说概率。如果你将市场完全看做是一个随机市场，也就是你认为或者假设市场的一切行为都是随机漫步的。那么市场中发生的一切事情都可以看做是正太分布中的样本。我们可以将大幅度的上涨，下跌看做是市场中的极少数事件，而长时间的震荡，小幅度的上涨，小幅度的下跌看做是大概率事件。我们炒股要盈利，就是要捕捉到大幅度的上涨趋势或者大幅度的下跌趋势（A股暂时无放空，但是有融券）而避免掉或者过滤掉长时间的震荡。那么我们需要一个什么工具来完成了。
现在市场上有在使用系统的无非是三种：
1。趋势跟踪；
2。超买超卖；
3。混合系统。
趋势跟踪系统我们都知道，也都在用，但是究其趋势跟踪系统的本质是什么了？

趋势跟踪，这四个大字，真正深刻理解并做到的人并不多。趋:趋向，一种朝某一个方向运动的惯性，势：势力，能量。
跟踪：说的是当趋势出现之后，让你去跟随它的踪迹，而不是预测。
趋势跟踪系统的本质是什么？就是捕捉那么一次，或者二次，或者几次的大级别的趋势，也就是样本事件中的小概率，甚至是极度小概率事件，越小概率的事件，往往趋势级别越大。打个比方越高的人越少，这个结论肯定是正确的，因为绝大部分人的身高都是正常的，在一个范围之类。

那么怎么捕捉到这次大级别的趋势了？要我说的话，可以随机。比如一个股票一直在5到9块之间运动，或者从30跌到15，在跌到5，再涨到15，然后来回震荡。但是当它发生那次必然的极小概率的大趋势时间的时候，它必然是会从某一个价格涨过去，也就是总有一次，它会涨过5块钱，然后一去不回头，这一次是绝对的。

所以你可以使用任意标定一个价格，当股票涨到这个价格的时候你买入，然后持有，或者止损，总有一次是对的。这个就涉及到赌博了。

如果你每次都是全仓赌，那么必然有一次你会破产，不管你又多少钱，你的胜率多高，即使是99.9%，那么1000次，你必然失败一次，你就破产，从此无法东山再起。
而盈利是怎么玩的了？盈利是靠的：我错99次，必然有一次是对的，对的那一次我抓住，然后通过持仓时间的不对称来达到盈利。也就是亏损兑现，利润挂起。
但是这种方法就会造成一个问题，到底何时何价卖出了？因为这个股票可能会跌回来，或者跌到成本价格之下，那么你就亏了。
所以我们必须要发明一个有买点，卖点的系统。而且这个系统必须是闭环的。闭环的关键就在于不会漏掉任何一次极小概率的大趋势事件。所以那些总在认为回撤，利润回吐太多的人们，别贪婪吝啬了。你的利润回吐是给了你下一次的进场机会。

那么使用什么系统了？我认为55日突破，单，双，多均线，macd都可以，因为随着价格的上涨，必然会发出这些信号，只是发出信号的早晚。而卖出的条件就是这些条件的反面，这样就形成了闭环。
这里其实根本不需要担心正确率，错误率的高低，因为我们使用趋势跟踪系统的关键在于捕捉到那一次大级别的趋势。

这里说说趋势跟踪系统的正确率，我没测过，也没自己实验过，但是感觉应该在25%~35%左右，我是大概回测了下均线的信号正确率。你知道为什么是这个正确率左右吗?
因为市场中震荡的时间大概是80%~85%，那么趋势运行的时间大概是15%~25%，那么这样得到的比值就大概在1：#到1:4左右，而趋势系统的退出其实包含了一部分震荡的运行时间。

所以这样就导致了趋势跟踪系统的大概正确率在25%~35%。
虽然系统的胜率很低，但是我们通过持仓的时间不对称对冲掉了这种高错误率。

我们能否区分震荡和趋势？
任何使用趋势跟踪系统的人最想解决的问题就是如何过滤掉，规避掉震荡，因为在震荡中不仅浪费时间而且左右挨打，本金收到损失。但是我觉得从理论上来说是无法解决的。因为趋势只有在走出来之后你才看的出来，即使突破了阻挡区间，但是也可能继续回到震荡区间继续震荡。


### 对冲###

对冲，不是简单的数学公式，也不是高深的模型，而是一种伟大的思想。
利润和风险可以进行对冲，买入股票，买入看跌期权，卖出看张期权，是利润和风险的对冲。
多螺纹钢，空煤炭，是一种行业发展趋势力度的对冲。
使用趋势跟踪系统也是一种对冲，通过捕捉到一两次大的趋势来对冲掉多次小额的亏损，这样才能生存下去，这个简单的道理就像春天要播种，夏天要耕种，秋天要收获，这样才能避免在冬天饿死。
说到这个，我有想到了另外一个。我老是对朋友说：牛市持股，不动如山。这里面包含的东西可多了。只有你持股不动的时候，你才能使用你头寸的浮盈来对冲掉回调下跌中的损失，这样保证你整体的头寸是盈利的。
持股不动，这种长时间的持有正确的头寸才能对冲掉你使用系统，甚至一些使用主观的人犯错误的概率。
这是多么美妙的思维？

时间和空间其实也是可以对冲的。时间换空间，我们都知道吧？在股市里面会运用的可没多少。当然我也只是观察之后得出结论，然后去验证，才领悟到的这个。

### 时间和空间###

在市场里面，甚至在这个世界，这个宇宙里面最美妙，最神奇的应该就是时间和空间，存在于虚无。在市场里面只有你弄懂了时间或者空间任何一个，市场就是你的印钞机。
弄懂了时间：在何时买股票，何时卖股票，赚钱；
弄懂了空间：在何价买股票，何价卖股票，赚钱；
甚至你两个都只弄懂一半也能赚钱。

在何时买股票，在何价卖股票，赚钱；
在何价买股票，在何时卖股票，赚钱；

所以时间和空间是最伟大的两个元素。但是弄懂好难，江恩不知道弄清楚了没有。弄懂的人一般都是先知，可惜我们不是。
但是我们知道时间和空间是可以对冲，互损的。

时间换空间：长时间震荡的股票，必然运动的空间巨大。

宽幅震荡的股票一般震荡的时间短，窄幅震荡的股票一般震荡的时间长。这些都是我观察的规律。
所以这样的话，我们买入的股票就要买入那种长时间宽幅震荡的股票。因为这样的后期涨幅巨大。


### 不对称###

再来说说不对称。
从概率上来看，正太分布来看，大幅度的一般是小概率时间，平常幅度的一般是大概率时间，这是一种对称，也是一种不对称。怎么说了，就像一般图上，正态分布是对称的，但是概率和幅度又是不对称的。

我今天一直在想的就是为什么股票总是喜欢这样运动了？为什么小散一买它就跌，一卖它就涨。


主力操盘是有漏洞的
这个观点是一个更加高效赚钱的方法，但是机会不一定常常有。主力因为需要对付小散户，所以它需要针对散户的各种倾向设置陷阱，这样就暴漏出了它的意向，也就是行动意图，这样针对这种行动意图，你就能做出于此相对的策略。

这点用来选股，买股票都非常的有用，股票要买那种小散户不敢买的，买股票时要选那种小散户不敢买的，各种乌云盖顶，头肩顶。哈哈。

而且我还发现了一点就是究竟是什么让我们对已经启动行情的股票视而不见？
是视觉效果。当然应该还有情绪效应。就是我们从视觉上看起来这个股票不行，很弱，或者从情绪上觉得涨的太慢等等。

我之前就老是想为什么我买入的股票一直不涨，一卖就涨，买了又不涨，这是因为你的思维和情绪偏好，主力都是一清二楚，所以它可以针对这种思维和情绪偏好来设置陷阱。

所以我们保持一种中立的态度，对盈亏是一种中立的态度，那么我们就不会被主力针对，也就是采用机械交易系统。但是我们更加高级的是可以通过主力对散户的这种针对采用，对此针对的针对，猎杀主力机构。

而我总在想为什么一个牛熊下来了，就没多少老人了，因为时间太长，你在牛市中培养的牛市思维，牛市情绪倾向在熊市中被宰割，被市场针对，在熊市中培养的熊市思维，熊市情绪倾向，在牛市中被针对，被捕杀。而且可怕的是任何一次市场，一段牛市，或者一段熊市，都会通过长时间的对你的奖励来驯化你，等你养肥了之后，在另外一个市场你就等着被宰割。（写东西还是可以发现另外的东西啊。）
牛市追涨杀跌，趋势而为，熊市高抛低吸，震荡而为。
你的喜好是你的死亡陷阱，你所依仗的必然掘了你的坟墓。

也就是说市场捕捉的是绝大部分人的偏好，是这种偏好的不对称性，造成了盈利于亏损。



