---
layout: page
breadcrumb: true
title: 艾迪.塞柯塔访谈摘要
category: stock
categoryStr: 股票
tags: 转载
keywords: 
description: 
---



交易员艾迪.塞柯塔访谈摘要问：
问：你所遵循的交易原则是什么?
答：(1)、减少亏损。(2)、乘胜追击。(3)、小量经营。(4)、毫不犹豫地遵循交易法则。(5)、知道何时打破交易法则。

问：你认为分析图表对交易有用吗?
答：根据分析图表从事交易有如冲浪。你不必了解波浪起落的原因，就能成为一名冲浪高手。你只要能感觉到波浪涌起以及掌握乘浪的时机就够了。

问：运气对交易成功的重要性有多大?
答：运气、聪明和天赋往往会被认为是造成某个人具有特殊成就的原因。
有些人的确天生就是音乐家、画家或分析师。我认为创作的能力是无法后天学习而得。我只去发掘天赋，然后再加以培养。

问：当你赚到几百万美元的时候，你是否会收起一部分，避免遭到所谓“杰西·李尔摩(Jesse Livermore)经验”?)
答：我认为“李尔摩经验”是一种心理方面的问题，而与资金管理无关。事实上，我记得是李尔摩曾经把他所赚得的一部分财产保存起来，可是在他需要的时候却又拿出来使用。因此，要掌握胜利的果实，就必须克服把保存起来的那一部分再拿出来使用的冲动，这与是否要躲避“李尔摩经验”并无关连。如果你陷入“我要翻本”的情绪中，虽然这种感受很刺激，可是代价却相当昂贵。最好的方法在输钱时越赌越小。这样做可以让你保持资金的安全，情绪也可以因此渐趋平稳。
我认为一个人的成功与否，与其是否能够回应命运的感召有关，而与财富的多寡无关。
每位输家的内心深处其实都蕴藏着求输的潜意识，因此即使获得成功，也会不自觉地破坏胜利的果实。在与塞柯塔的交谈中，我深深折服于他的睿智与敏锐，他好像总是能够从各种角度来观察事情。在谈分析技术时，他有如一位科学家(事实上，他拥有麻省理工学院电机工程学位)，随手可从电脑中叫出他自己发展的电脑程式和所设计的图形。然而，当话题转移到交易心理时，他又立刻变成一位观察敏锐的行为学家。
其实，塞柯塔最近几年确曾深入研究心理学。就我的观察，帮助人们解决切身问题的心理学，已经成为塞柯塔生活、分析以及交易不可或缺的要素。对塞柯塔来说，交易与心理其实是一体的两面。　

问：你最初是如何与交易搭上线的?
答：1960年代末期，我判断当时美国财政部在停止抛售白银之后，银价会上扬，于是我开了一个商品保证金交易帐户，等待这一天的来临。然而在这时候，我的经纪人说服我放空铜期货，导致我亏损。于是我又回到白银，坐等白银多头市场的来临。最后，这一刻终于到来，我开始买进白银期货，但是出乎意料之外地，白银价格却开始下跌。
我起初简直无法相信银价会回跌，可是事实摆在眼前，不由得你不信。我因此对市场的互动关系与动作更加感到好奇。
在那段期间，我读到一篇文章，讨论如何以机械式的趋势追踪系统在市场上致胜。我当时认为这种理论根本行不通，于是我设计了一套电脑程式来测试这种理论。结果，那篇文章所介绍的理论竟然证实无误。尽管直到今天，我还是无法确定我这一生真正需要的是什么，然而研究市场行情以及用资金来支持我对市场的看法，却是我最感兴趣的生活方式。我于是趁机在周末利用该公司的电脑测试交易系统。公司当时拥有一部IBM360电脑，而我大约花了半年的时间，以10种商品过去10年的资料，测试四种交易系统中上百种的操作规则。今天，这项工作用个人电脑大约只要花一天时间就够了。言归正传，经过测试，我证实趋势追踪系统的确可以运用在实际的市场交易上。

问：我份工作听来根本就是充当公司小弟嘛，你怎么会愿意接受这样的工作?
答：既然我已经决定要加入交易这个行业，就不会在乎工作内容与待遇。　

问：你为什么不留在原来的公司?至少你在那里还是一位分析师?答：因为那里的工作环境很难让我发挥。我不赞成管理阶层横加干涉分析师的工作，甚至在分析师主张目前不宜交易的时候对其施加压力，要求他们改变对客户的建议。况且，在那儿我根本就无法使用电脑来测试交易系统。
开发大规模交易系统　

问：你的交易系统在当时的表现如何?
答：相当不错。但是，问题在于管理阶层无法完全信赖该系统所发出的指示。例如交易系统有一次在砂糖以5美分成交时，发出了买进的指令。但是管理阶层认为当时砂糖已经超买，因此不理会这个指令。然而砂糖价格持续上场，管理阶层于是决定只要砂糖价格下跌20点(100点为1美分)就买进。可是，砂糖价格仍然继续挺扬，管理阶层于是又改变策略，只要价格回跌30点，就立即买进。但是砂糖价格当时根本没有回档。最后砂糖价格上涨到9美分，而管理阶层直到这时候才相信这是多头市场，于是决定立即买进以免价格进一步扬升。到于结果，我想你也猜得出来，砂糖价格没多久就开始回跌。可是，管理阶层根本没有想到这是忽视交易系统所发出的指令，而犯下的严重错误。就是因为这项错误，才导致一笔原本可以大赚的交易变成大亏，而这也是我后来辞职不干的原因之一。

问：你辞职的其他原因是什么?
答：管理阶层要我增加交易系统所发出交易指令的次数，这样他们可以多赚些佣金。我向他们解释，这么做只会减低该交易系统的获利率，可是他们根本不在乎。客户态度攸关操作成绩　

问：你辞职以后到哪里去了?
答：我只是离开公司的研究部门，而转到经纪部门发展。不过，两年之后，我又放弃经纪人的工作；而改做资金经理人。这样的转变，使我脱离以佣金为生的生活方式，而改以分享客户利润维生。我觉得赚取佣金是一种剥削客户，而且毫无生产性的谋生方式?

问：你能谈一下你的操作成绩吗?
答：我只对外公开我操作成绩的“样本”。我有一位客户在1972年投资我5000美元，现在该笔资金已成长到1500万美元。理论上如果那位客户没有从帐户中提钱，他赚的钱应该不止此数。　

问：你的操作成绩如此杰出，可是你的客户却不多，这是什么道理?
答：我很少接受新客户，即使要接受，我也要经过长期考虑，并对该客户进行访问，了解他的动机和态度。我认为选择客户对我的操作成绩非常重要。我要的客户是能够完全信任我，以及长期支持我的人。如果我的客户过于关心我短期间内的表现，这就一定会对我交易构成阻碍。　

问：你当初有几位客户?
答：在1970年初，我大约有十几位客户。

问：现在呢?
答：只有四位。有一位客户在赚了1500万美元之后，决定撤销他的帐户，改由自己管理。另一位客户在赚了1000万美元后，决定在海边买栋房子，然后退休，安享太平日子。趋势追踪与技术分析；

问：你最原始的交易系统是运用何种分析方式来进行交易?
答：我最原始的交易系统与唐契安的移动平均数分析系统有所不同，是运用指数移动平均数，因为它比较容易运算，而且运算的误差在经过一段时间后会自动消失。这套系统在当时算是非常新的观念，大家称之为“指数系统”。

问：你曾经说你的交易系统后来经过多次改良。你怎么知道你的交易系统需要改良?
答：交易系统其实并不需要改良，关键只是你必须开发出与你本人交易风格相容的系统。

问：难道你的原始交易系统并不适合你?
答：我最原始的交易系统其实非常简单，运用的交易原则很僵硬，不容我越轨。然而我发现，我在运用这套系统时，很难不掺杂个人的感觉。我当时觉得我应该比它高明，因此有时根本就不信任这套系统。此外，我也觉得，如果我不研究市场，简直就是浪费自己的智慧以及在麻省工学院所学到的知识。不过，随着交易信心日渐增强，我也就对这套交易系统越感放心。同时，我也持续不断地在系统中增添“专业交易法则”，和我的交易风格相搭配。

问：你的交易风格是什么?
答：我的交易风格基本上是趋势追踪，再加上一些技术形态分析与资金管理的方法。
感受市场，保持乐观；

问：老实讲，你到底是如何使一套普普通通的电脑趋势追踪交易系统，获得如此优异的表现?
答：关键在该把资金管理技巧融合在交易系统当中。市场上有许多经验老道的交易员，也有许多勇敢的交易员，可是兼具经验与勇气的交易员却很少。

问：你还是没有回答我的问题，我换一种问法，市场上有各式各样的趋势追踪系统与资金管理方法，然而为什么只有你做是那么成功?
答：我想这和我的哲学观有关。我感受市场交易，而且经常保持乐观的态度。此外，我不断从交易中学习，也不断改善交易系统。还要补充一点，即我把自己与操作视为一套系统,总是跟随一套法则行事，我有时候也会完全脱离这套法则，而依自己强烈的直觉行事，这样的交易结果可能会导致亏损，但是如果我无法在交易中增添一些自己的创意，最后我可能会被压得发疯。因此，平衡工作心态也是登上成功顶峰的关键所在。

问：请你比较系统交易方式与率性交易方式的优劣点?
答：系统交易基本上也是率性交易。资金经理人不论采取何种方式，他都必须决定要承担多少风险，要进入那一个市场，以及是否要依据资金的多寡增减持有的部位。这些都非常重要，甚至要比进场的时间还重要。

问：在你所有的操作中，依照系统交易方式操作所占的比例有多少?这个比例是否会随时间而有所改变?　
答：我的操作越来越偏重于跟随交易系统行事，因为(1)我越来越相信趋势追踪的交易方式，(2)我的交易程式益臻精密。有时候，我仍然会认为自己的判断可以胜过趋势追踪系统，可是这种想法在经过几次失败后，便渐渐消失。

问：你对趋势追踪交易系统的前景有何看法?这类交易系统是否会因为日益普遍而导致应用的成效大减?
答：不会。其实所有的交易都具有某种系统化的特质。许多相当成功的交易系统都是根据趋势追踪的理念设计的。生命本身其实也有顺应趋势的现象。当冬季来临时，鸟类就会南飞，公司也会依据市场趋势改变产品策略。交易系统表现优劣亦有其周期可循。交易系统表现突出时，一定会大为风行，然而当使用人数大增时，市场趋势会变得起伏不定，导致交易系统无用武之地，于是使用的人数势必会减少，而又促使市场行情再度恢复到可以使用交易系统掌握其脉络的地步。选定价值择机进场；

问：你对运用基本分析的交易有何看法：答：我认为基本面资讯并没有用，因为市场早已将它反应在价格上了。如果你能比别人早几步知道某些基本面的变化，那又另当别论了。问：这是否表示你只使用技术分析进行交易?　答：基本上，我是一个已经具有20年经验的趋势交易员。我需要的资讯，依其重要性的排列为(1)长期市场趋势；(2)目前走势形态；(3)买卖的时机与价位。（4）资金分配比例要市场客观走势的强弱程度，不是情绪的强弱程度。至于有关基本面的讯息则排在第（5）位。问：选择买进时机是否意味选择一个会反弹的价位进场?若是如此，如何避免错误?　答：不是。如果要买进，我的买进价格会在市价之上。我要在这个价位进场，是因为我认为市场动力会推动价位朝某个方面前进，如此价格风险比较低。我不会想去找顶部或底部。问：如果你看好后市，你会在短期强势出场时进场，还是等待行情回档时才进场?　答：如果我看好后市，我会尽早进场。我通常会在停损买单被轧的时候转做多，而在触及停损卖单时反向做空。问：你可曾运用反向思考法从事交易?　答：有时候会。例如在最近的一次黄金会议上，发现意见的人都看坏黄金市场的后市。我于是告诉自己：“金价也许已经跌到谷底了。”(事实证明塞柯塔的看法是正确的。在这项会议结束后，金价便立刻开始弹升。)成功关键在于停损；问：请你谈一下你最戏剧化与情绪化的交易经验?　答：戏剧化与情绪化的交易结果都是亏损。自傲、希望、恐惧与贪心都是阻挠交易成功的障碍。问：谈谈你在这方面的“实战经验”如何?答：我想还是不要谈的比较好。因为我每结束一笔失败的交易，总会尽量设法忘记这个不愉快的经验，然后全神贯注等待新机会。在我埋葬这笔交易后，我不愿意再把它挖出来。也许某个晚上，在用过晚餐后，坐在灯火旁边，我会回忆过去，但是，不是现在。问：你如何选择交易机会?　答：大部分是透过交易系统。不过有时候，我也会因为一时冲动而进场。所幸因冲动而进场交易的部位都不大，不致于伤及我的投资组合，问：交易成功要具备那些要素?　答：关键是(1)停损，(2)停损，(3)停损。你只要遵守这三个原则，你的交易就有成功的机会。问：你如何面对手气不顺的逆境?　答：我会减量经营直到完全停止交易。在亏损时增加筹码，试图翻本，无异“自作孽，不可活”。问：基本上，你是根据交易系统来从事交易的。可是，完全靠交易系统，在输钱的时候它仍然不会指示你减少活动吧?
答：我在电脑程式中加了一些逻辑，例如根据市场情势调整交易活动。不过，总体而言，一些重大的决策都是在交易系统之外作成的，例如如何分散风险等。就心理面来说，我会依据操作的表现改变交易活动的大小。如果正在获利，我的交易活动会比较具有攻击性，反之则会减少。如果你正在亏损，却又情绪化地增加交易活动，希望挽回颓势，那么一定会损失惨重.热爱市场交易生涯；

问：你是自修成功的交易员，还是曾经接受别人的提携?答：我是自修成功的交易员。不过我也经常研究其他交易员的操作策略。问：你在进场交易的时候，是否就已经设定出场的时机?答：我在进场时就设定好了停损点。不过当市场情况变得难以预测时，我会获利了结。如此，纵使获得的利润会减少，但却可以减少我投资组合的风险，而且也不会因此弄得紧张。（在情绪紧张时立刻停止交易，交易时不要麻痹，轻率也不要紧张。边际替代交易法）问：你每笔交易愿意承担的最大风险，占你资产的比例是多少?答：我每笔交易只愿意承担最多5％的风险。不过，有时当重大消息导致市场行情突破我的停损点时，我遭致的损失通常都会高于这个水准。问：你是一位非常杰出的交易员，请问是什么因素使你如此杰出?答：我认为我的成功来自于我对市场交易的热衷，交易对我而言，不只是嗜好或带来事业，而我的生命。我深信我注定就是要做一名交易员。问：你所遵循的交易原则是什么?答：(1)、减少亏损。(2)、乘胜追击。(3)、小量经营。(4)、毫不犹豫地遵循交易法则。(5)、知道何时打破交易法则。问：最后两条原则显然相互冲突。老实讲，你到底是遵循哪一条，是毫不犹豫地遵循交易法则，还是知道何时打破交易法则?答：两者我都相信。大部分我会遵循既有的交易法则。然而我会不断地研究市场情势，有时候也会发现新的交易法则，用以取代既有的交易法则。有时所遭遇的压力到达极限，我会完全脱离市场，直到我自认为可以遵循交易法则时才再进场。也许有一天，我可以依循较明确的法则来说明如何打破既有的交易法则。
我并不认为交易员可以长期遵循某条交易法则，除非该法则恰能反映他的交易风格。其实，总有一天他会发展出新的交易法则来取代既有的。我想这就是交易员必须的成长过程。静观待变掌握时机　

问：你的交易成绩在哪一年最糟?为什么?
答：我最惨的一年是1980年。当时多头市场已经结束，然而我却坚守多头．并且持续逢低承接。我以前从未见过如此庞大的空头市场。那次经验给我了相当大的震撼。

问：难道你的趋势追踪交易系统在1980年失灵了?还是你根本就没有理会交易系统给你的指示?　
答：当时市场呈现剧幅波动，交易系统也无从发挥效用，而我却不顾一切地持续从事交易，不断进出，直到我承认失败为止。那一年我损失惨重。问：你对一般交易员中有什么建议?答：他应该找一个超级交易员替他从事交易，这样，他就可以高枕无忧，做自己爱做的事。问：你认为分析图表对交易有用吗?　答：趋势追踪就是分析图表的一种。根据分析图表从事交易有如冲浪。你不必了解波浪起落的原因，就能成为一名冲浪高手。你只要能感觉到波浪涌起以及掌握乘浪的时机就够了。问：你在1987年10月股市风暴期间的交易成绩如何?答：我在股市风暴当天赚了一大笔。事实上，我在那一年的交易成绩也相当不错。不过，由于我在债券市场做空，因此在股市风暴的第二天产生亏损。当时大部分的交易员不是放空股票和股价指数期货，就是干脆出场观望。问：今天的市场是不是因为专业资金经理人大增，而与5年或10年前的市场有所不同?答：不是。目前的市场与5年或10年前的市场并无二致，尽管前的市场在变化，可是以前的市场也是如此。股市模式难以捉摸　问：持有部位的扩大是否会对你的交易造成困扰?答：这种情况的确会使操作变得比较困难，然而也会变得比较轻松。就前者而言，你很难在不影响市场的情况下进场。但就后者而言，你可以找到许多能干的人手来支持你从事交易。问：你所谓的支持是什么意思?　答：比如说一批专业且经验丰富的经纪人。另外，有些老前辈可以嗅出市场行情的波动。我同时也可以从家人、同事及朋友处获得我所需要的支持。问：我是否会依据同行的意见下决定?或者你完全是独立作业?答：我通常不会理会同行的看法，尤其是那些自以为是的交易员的看法。有些老前辈“可能会这样”的看法，反倒是十拿九稳。顾问建议及市场资讯也并不十分有用。

问：你在何种情况下才会对自己的交易感到自信?答：其实我的信心是在“我会赢”以及“我运气不错”之间游走.有时候，我才对自己的能力感到自豪，结果接下来所面临的却是一笔惨不忍睹的亏损。问：股市是否有别于其他市场?
答：股市不但有别于其他市场，而且其本身也难以捉摸。这句话听起来似乎难以理解，然而要了解市场根本就是件徒劳无益的事。我认为要了解股市就像要了解音乐一样没有道理，有许多人宁愿了解市场而不去了解赚钱的机会。

问：你说“股市难以捉摸”是什么意思　
答：股市难以捉摸是因为股市的行为模式很少会重复。

问：超级交易员是否具有交易的特殊天份?　
答：高明的交易员具有交易的天份，就如同音乐家与运动家具有天份一样。但是，超级交易员则是天生注定要从事交易，他们并不是拥有交易的天份，而是命运掌握了他们。成功有时也靠运气

问：交易要成功，天份与努力孰轻孰重?　
答：我不知道这两者之间有轻重之分。

问：运气对交易成功的重要性有多大?　
答：运气非常重要。有些人很幸运，天生就聪明，然而有些人更聪明而且生来就有福气。

问：你是否能说得更清楚些?
答：运气、聪明和天赋往往会被认为是造成某个人具有特殊成就的原因。有些人的确天生就是音乐家、画家或分析师。
我认为操作的能力是无法后天学习而得。我只去发掘具有操作天赋的人，然后再加以培养。

问：当你赚到几百万美元的时候，你是否会收起一部分，避免遭到所谓“杰西·李尔摩(Jesse Livermore)经验”?)
答：我认为“李尔摩经验”是一种心理方面的问题，而与资金管理无关。事实上，我记得是李尔摩曾经把他所赚得的一部分财产保存起来，可是在他需要的时候却又拿出来使用。因此，要掌握胜利的果实，就必须克服把保存起来的那一部分再拿出来使用的冲动，这与是否要躲避“李尔摩经验”并无关连。如果你陷入“我要翻本”的情绪中，虽然这种感受很刺激，可是代价却相当昂贵。最好的方法在输钱时越赌越小。这样做可以让你保持资金的安全，情绪也可以因此渐趋平稳。优胜劣败适者生存；问：我发现你的书桌并没有装设报价机。答：对交易员而言，拥有一台报价机就像赌徒面对一台吃角子老虎的机器，其结果是不停地喂它铜板。我都是在市场收盘后，再收集我所需要的市场价格资料。

问：为什么有那么多交易员最后都步入失败的命运?　
答：这就和大部分小乌龟无法长成是同样的道理。经过沟汰的过程，只有适者能生存。被淘汰的人只有向别的领域求发展。

问：失败的交易员要怎么做才能变成成功的交易员?
答：失败的交易员很难改头换面而变成一名成功的交易员，因为他们根本不会想去改变自己也无法改变自己。

问：你认为心理因素与市场分析在一笔成功的交易中，重要性各有多少?
答：在交易当中，求胜的意志是从事交易的推动力，而市场分析就像是地图。（心理因素是源，市场分析是流）

问：你认为一名成功的交易员应具有什么特质?　
答：(1)热爱交易，(2)热爱胜利。成功的交易员在任何市场上，只要翻滚几年，都能成功。获利并非交易唯一目的　

问：难道不是每一位交易员都希望赢吗?　
答：不论输赢，每个人都能在市场上如愿以偿。有些人似乎天生就喜欢输，因此他们最大的胜利就是输钱。
我认识一位交易员，他每次都能以一万美元的本钱在数个月之内赚进二十几万美元。
接着他的心态就会发生变化，把赢来的钱全部吐出去。有一次，我和他一起进行交易，我在他的心态发生变化之前出场，
结果他又一如往常地赔得精光，而我却赚了一笔。
我想他根本就不想改变他这个老毛病，因为他可以从中得到许多乐趣，就像是殉道者，可以博得别人的同情注意。
这似乎才是他从事交易真正希望得到的。我有一位医生朋友，他曾经告诉我一则有关癌症患者的故事.这各病患以其病情来吸引别人的注意并指使其家人。
后来我的朋友与病患的家属作了一项实验，他们告诉这名病患，目前有一种注射药剂可以治好他的病，然而他却一再地找藉口逃避注射。
我想，同样的道理，有些交易员在从事交易时，可能会认为其他事物要比获利更重要，只是他们不愿意承认或不知道而已。

问：我想总也有一些想赢，可是却由于欠缺技术而失败的人吧?
答：求胜意志强烈是一件令人愉快的事，因为它会促使人们去寻求各种能够满足需求的方法。求胜心切而又欠缺技巧的人，（一定会失败）其实可以找一些具有专业技术的人来协助他们。每个人都能如愿以偿　

问：我偶尔会做一些有关市场未来走势的梦，尽管这种情形发生的频率不高，可是有些梦最后却演变成事实。你可曾有过如此的经验?　
答：我认识一些人，他们宣称有时可以藉着梦来预测市场未来的走势。我想梦的功能之一，是把在真实世界中难以整理的资讯与感觉整合起来。例如有一次，我曾告诉许多朋友，白银行情将会上扬，但事实上银价却开始回跌。我当时并不在意，而且猜想这只不过是暂时回档整理而已。可是我却得忍受亏损和朋友的讥笑。那一阵子，我经常梦到自己搭乘一架失去控制，面临坠毁的银色飞机。最后我决定抛出我的白银部位，自此以后就再也没有做过同样的梦了。

问：你如何评定成功?　
答：我从不评定成功，我只庆祝成功。我认为一个人的成功与否，与其是否能够回应命运的感召有关，而与财富的多寡无关。
千万不要被塞柯塔的幽默所迷惑，他的谈话其实蕴藏着发人深省的智慧。
就我个人而言，他最具震撼性的一句话是：“每个人都能在市场上如愿以偿。”
当塞柯塔说出这句话时，我最初的反应是以为他在耍嘴皮子。经过思索以后，我发现他的态度的确相当认真，他的观念是：
每位输家的内心深处其实都蕴藏着求输的潜意识，因此即使获得成功，也会不自觉地破坏胜利的果实。
尽管我逻辑化的脑袋并不十分理解这个观念，可是我很佩服塞柯塔对市场与人类行为所拥有的知识。
我会尽量尝试去了解他. 所谓“每个人都能在市场上如愿以偿”的真意。这真是一个令人耸动的概念。
《金融交易学——一个专业交易者的至深感悟》摘录价值投资的祖师爷宣称：一个人如果不能在五分钟之内接受价值投资的理念，
那么他终生都不会接受！成功学的鼻祖拿破仑·希尔说过，人们达成一个目标的愿望如果想要实现，那它仅仅是一个“普通的愿望”是不够的，
而必须是一种“炽热的欲望”方可；非如此不足以低档上百次的失败，别人的嘲讽，朋友的不理解乃至家人的反对。
“我们中的大部分人，没有接受过把注意力集中在单一目标上的训练，持续五年、十年或二十年，放弃其他每件事情去完成它，
但这是成为一个奥运会冠军、一个世界级的外科医生或一个基洛夫芭蕾舞演员所必须的要求。
当然，这也可能是白费工夫。你所犯的一个错误，可能会让你前功尽弃。古语是千真万确的：有志者事竟成。你想做什么都能做得到，但不可能做到所有的事。
培根说‘有妻小者难成大事’。把家庭放在第一位的人，不可能成为世界级的长跑选手，目标需要全身心的投入。
比尔·盖茨说：“在你最感兴趣的事物上，隐藏着你人生的秘密”。
又说：“知道自己究竟想做什么、知道自己究竟能做什么是成功的两大关键。” 
“如果工作是一种乐趣，人生就是天堂”。支撑我学习交易之道如此之久的动力何在？答案就是一个：“兴趣所在”加“生活所迫”。
就如巴菲特所言：风险来自于，你不知道自己在做什么。财不入急门，欲速则不达。
你愈是期望从股市赚到一辆汽车、半个房子或一件高档时装，就越可能赔进去这个数目的钱甚至更多。
对于后者不断往账户追加资金的行为，我认为资金账户一经建立，哪怕只有一万元启动资金，就应该封闭这个账户。
其它所有的赢利和增值都应该来自股市，而不应该再追加哪怕一分钱。在中国资本市场上战斗，“价值投资”此路不通！
因为姑且不论国内上市公司业绩不稳，今年暴赚、明年巨亏是家常便饭；也不论大多数公司从来不现金分红或红利微薄得像是在打发乞丐；
即便你真的具备了阅读财务报表的能力，即便你所阅读的财务报表不是假的，
即便你没有忽略报表内外那些至关重要的细节性因素——”道氏理论将市场的运动趋势划分为三个级别（以下内容摘自道氏理论之“定理一”）：
一是主要趋势（Primary trend)，俗称多头市场（牛市）或空头市场（熊市），它是一种市场整体向上或向下的走势，时间可能长达数年，没有任何已知的方法可以预测主要趋势的持续期限；

二是次级折返走势（Secondary reaction)，它是牛市中重要的下跌（调整）或熊市中重要的上涨（反弹），持续时间由数周至数月不等，
折返幅度一般可达前一轮趋势长度的三分之一至三分之二，因此经常被误以为是主要趋势已经发生改变。
相对于主要趋势而言，次级折返走势有暴涨暴跌的倾向；
三是日间杂波，就是市场每天的波动走势。道氏理论认为日间杂波是最无意义的价格波动，具有随意性、不确定性和可人为操纵性，
是市场诱惑投资者不断参与的诱饵。
我注意到道氏理论对趋势级别的划分和波浪理论对浪型的划分几乎是完全一致的。例如首个主要趋势如果被看成是一轮独立的牛市，
那么次级折返走势就被看成是一轮独立的熊市，然后又来一波被看成是独立牛市的主要趋势，这三个趋势就合并成一个更大规模的超级牛市；
这和波浪理论所说的一浪上升二浪回调三浪上升，然后这三浪被一个更大级别浪型的第一大浪所包容完全是一回事。
相反，如果首个主要趋势被看成是一轮独立的熊市，那么次级折返走势就被看成是一轮独立的牛市，然后又来一波被看成是独立熊市的主要趋势，
这三个趋势就合并成一个更大规模的超级熊市；这和波浪理论所说的A浪回调B浪回升C浪回调，
然后这三浪被一个更大级别浪型的A浪所包容也完全是一回事。
对股市来讲，一般来说，大级别的趋势行情至少5－10年才会有一次，确实难得。
商品期货市场的熊牛循环周期更长，据研究大约17年轮回一次。“每次赚了钱，就拿出50％的利润，特别是在你的最初资本翻了一番的时候。
把这笔钱拿出来，存进银行，作为储备金留在手里，或者把它锁在保险箱里。
我唯一最大的遗憾是，在我整个交易生涯中，我没有对这条规则给予足够的关注”。利物莫的话也完全符合我个人的经验。

三个比较高级的交易技巧：分别是“回撤建仓法则”、“翻倍平仓法则”和“撤资度假法则”。
所谓“回撤建仓法则”，就是通常利用价格回撤的机会建仓，这样不仅胜算提高，而且利润扩大。回撤有两种，
一是上升趋势中的回调，二是下降趋势中的反弹。“回撤建仓法则”就是要在价格回调时做多，在反弹时做空，尽量避免“追多”或“追空”。
这是个大的原则，所谓“翻倍平仓法则”，简单说就是期货交易中通过利用“高杠杆＋以利润顺势加码”的办法在极短的时间内（如1—2周）翻倍
或接近翻倍，无论后市如何发展立即平仓出局的做法。
所谓“撤资度假法则”，是和“翻倍平仓法则”一脉相承的，意思是当短期内通过利用“高杠杆＋以利润顺势加码”的办法实现翻倍并且平仓出局之后，
将利润的50%或总资金的25%永久性撤离期货市场，并且立即停止交易、最好外出度假至少一周的做法。 
“确定性法则”，即没有绝对把握不动手的交易理念。那么究竟何时才是有“绝对把握”的时候或者说具备最高胜算的时候呢？
回答是追寻价格变动的临界点。哪些临界点？——形态学中双顶底、头肩顶底、三重顶底突破颈线位算是一种临界点，
突破颈线位之后向颈线位发起回抽、回抽结束后过头（对底部形态而言）或反向过头（对顶部形态而言）是更为精确的临界点。
那么怎样才能知道会不会发生回抽动作呢？要是价格一去不回、错失行情怎么办呢？回答是先建仓一半，余下的资金相机而动。
如果回抽没有发生，就顺势加码。
“共振理论”所指出的“共振点”和“过头理论”所指出的“过头点”是做多的临界点，“反振理论”所指出的“反振点”和“反向过头理论”所指出
的“反向过头点”则是做空的临界点。这里将要介绍的“回撤结束点”则是另一种胜算极高的临界点，其交易价值不亚于“共振点”或“反振点”，
高于“过头点”或“反向过头点”。总之交易技术越过硬、交易经验越丰富，能够找到的临界点就越多。

所谓“回撤结束点”，即通过K线组合、K线与均线的位置关系、均线与均线的位置关系好成交量的变动规律来判断价格的回撤运动何时结束。
所谓“翻倍平仓法则”，就是在期货交易中通过利用“高杠杆＋以利润顺势加码”的办法在极短的时间内实现翻倍，然后无论后市如何发展立即平仓
兑现利润。为什么翻倍后必须立即平仓呢？如果短期趋势保持不变、行情发展依然良好那就继续持仓任利润扩大不好吗？——我曾经试图这样做过，
但是结果都无一例外的惊人相似：在接下来“必定会”发生的价格回撤运动里，在短短三个交易日之内损失掉利润的80%以上甚至全部！
为什么会这样呢？答案很简单：高杠杆无法承受哪怕5%的价格回撤，从而使中长线交易失去意义！
关于何时应该平仓，许多人讨论的结果莫衷一是。但是我在许多年前就发现，有一种情况下你必须立即平仓，
那就是当你在很短的时间内赚了一大笔钱——这笔钱数量之大、用时之短连你自己都觉得过分的时候——就是必须立即平仓之时，否则最终你一定会失去这些利润的大部分或全部！
如果短期趋势保持不变、行情发展依然良好那就重复一次前面的操作，再次翻倍那不是很好吗？？
——我也曾经试图这样做过，但结果仍是无一例外的惊人相似：自从我翻倍以后，行情似乎停滞了，直到至少一周之后，流畅的价格运动才又重新开始。
如果我休战乃至度假一周，我将刚好处于极为有利的入场位置，但是现在的情况刚好相反：我已经在最近的一周内失去了一半的利润且身心俱疲，
同时心中懊恼万分……《成大功者不谋于众》摘录每一个成功者都有适合自己风格的交易方法，每一个投资建议也都有其自身的前提和假设。
入场与离场的时机选择因为交易方法的不同而存在着较大的差异，（关键是何时随大流，何时与众不同。）
有时这种差别就像英语谚语所说的（一个人的佳肴常是另一个人的毒药）”。
期货交易要想成功，其交易系统一定要简单化，简单到看上一眼就知道该持有什么样的头寸。 
成大功者，不谋于众  做期货，大多数人是不可以与之商榷的，与之讨论只会徒增辩尔，正如公孙鞅所言，一开始做事时不要与老百姓商量，
老百姓只可以一起享受成功的果实。这就注定了成功者就是那些能够忍耐寂寞的独行者， 在期货人的一生中，
最后悔的失策恐怕就是有机会按照自己的方法干出点辉煌的事而没钱干。 


金银岛岛主《回首十年股市路》摘录华这世界上的每一份成绩都是用时间熬出来的。 任何技术分析都是一种规律统计。
以此来帮助自己判断价格趋势的方向是改变还是继续。但是大多数人却忽略了这个关键，
转而把技术分析当成预测价格会波动到某个具体位置的武器，并且在这条不归路上越走越远。　
在牛市和多头市场，各方面的主力都会高举“价值发现，绩优成长，投资”的大旗，这样出师有道，容易得到各方面资金的支持。
就像战争，得道多助，失道寡助。而在熊市和空头市场，大主力大资金都偃旗息鼓，只有游资和小主力难耐寂寞，
需要不断制造出各种概念和题材来吸引热钱进行局部战斗。好比一个社会，政策好治安好（牛市），大家都会走正道；
而政策和治安糟糕（熊市），骗子小偷强盗就层出不穷。深圳股市要在熊市里讲投资，就好比乱世里做良民，
自然敌不过上海股市在熊市里玩投机了。于是全国大量热钱都跑到了上海市场。
这种现象一直持续到1996年牛市来临，深圳股市的“投资，绩优”才得以扬眉吐气，大大超过上海股市！
一轮趋势一旦形成之后，没有足够的时间和空间，原有趋势不会轻易发生改变。
和大多数人一样，我对自己每一次成功的战绩都印象深刻，对自己的失败操作却善忘。过去我一直以为这完全是自己的虚荣心使然。
若干年后的今天，我的记忆却慢慢起了变化：我对自己的成功战绩常常淡忘，需要查看操作记录才能清楚，
但是对自己的每一次失败操作却耿耿于怀，失误在哪一步非常明白。直到这个时候我才省悟，
人类的记忆总偏重于记住“稀少珍贵”的东西，倒不全是虚荣心的问题。
当年我成功的操作太少了，总是失败，所以我对每一次稀少的成功都难于忘怀！
正是因为这一点，使我在失败的大路上很难回头。每一次难得的成功操作都化为激励我在错误的道路上继续前进的力量。
跌倒，再来；跌倒，再来......没有人能拦住我！唯一可以制止我行动的就是破产。
细节不同在于第一次是迷失在波浪理论里，第二次迷失在技术指标中。
刚刚在头脑中树立起来的一些观念一点技巧一缕感觉，全部面临推倒重来，全盘否定的结果。
等我的头脑可以继续思考以后，我做的最正确的一件事就是把我入市以来的所有交割单全部找出来，一笔一笔的交易对照整理。
大家一起帮我算帐。一直到全部计算完毕，我才知道我过去一直忽视的股票手续费问题对我的危害远远超过任何一次失败的交易。
父母认为我不仅仅是输掉钱的问题，更可怕的是我在人生的道路上走错了方向。米卢说过“态度决定一切。
”我的无知导致态度错误，一本书，真正读懂理解之后就会越读越薄，最后只留下关键的几句话在头脑中记忆。
所有的理论和技术都是在尊重市场趋势的前提下才能运用的好。
一定要在认识趋势的基础上去熟悉、掌握普通的基本技术，然后超越它，最后跳出来忘掉它.
所以发明了一系列技术指标：相对强弱指数（RSI）、抛物线（PAR）、摇摆指数（SI）、转向分析（DM）、动力指标（MOM）、变异率（VOL）等等
的举世闻名的指标发明家韦尔德最终把自己发明的指标统统抛弃，提倡“根据市场自己走出来的趋势作出相应的对策”，
顺势而为，不要做趋势的预测者，要做趋势的追随者！这也正是道氏理论所强调的。
我从自己的亲身经历以及周围人们对财富的渴求中已经深深体会到人性的贪婪。
股市的疯狂上涨只会源源不断把各种资金吸引进来，很多本来用于消费和生产的资金也会因为看见股市的“快速增值”效应而放弃原来的用途转
而流入股市以求得财富的更大化。公募基金的致命伤是体制问题，人事变动往往会让老总们短视，只顾自己在位时候的利益和政绩，
一朝天子一朝臣，非常不利于基金投资理念的培养和贯彻。更不用说基金内部有各种老鼠仓横行，或者和私募勾结，
在股票高位的时候去接盘等等弊端。　

目前中国不缺乏大机构投资者，但是缺乏专业投资机构。两者的区别是明显的。
前者依靠明显的资金和政策信息优势，后者却需要以专业理念和手法投资，并且一定要几十年如一日的坚持下去。 
江恩曾研究过1920年之后30年间“华尔街所有其他大炒家的操作方法”，他最后总结道：“大多数炒家失败的原因是因为他们失去了均衡感，
江恩在他的《华尔街四十五年》里写到：李文斯顿赚了一大笔钱以后，就不再稳妥的进行交易。他贪心，有权利欲，试图让市场跟着他的意愿走，
而不是等待市场自然地转势。李文斯顿最后自杀了，死时实际上已经破产。造成他失败的另外一个原因就是他除了学习如何赚钱以外，什么都不学。

纵观世界几百年的证券史，那些可歌可泣的英雄故事，
最后纷纷以失败而告终的原因归根结底都是因为人的认识发生偏差，欲望膨胀，失去平衡，妄图超越时间，最后总会棋差一着，败走麦城。
做股票实质上就是人与人之间道德品行、智谋、价值观、人生观的较量！一个人格低下、道德猥琐的人，一个斤斤计较、患得患失的人，
一个懒惰贪婪、机关算尽的人，一个野心勃勃、不择手段的人，不可能在股市上获得最终的成功！

而一个品德高尚、心胸宽广、热爱生活、知足常乐的人，能正确认识金钱和时间的价值，心理健康，举止从容，
只要辅助于一定的专业理论知识和操作技巧，再经过几年实战的磨练，一般都能成为股市里的赢家。
如果悟性和机缘再高一些，为人做股再低调一点，造化就更大了
在其他领域中，“追求卓越，拼搏进取，只争朝夕”是跨入成功的必备素质，但是在股市里，
“知足常乐，守住自己，滴水穿石”才是成功者的金科玉律。

《人性弱点令天才遗恨》《“磨刀青年”的期市感悟》摘录---- 记住，机会是个贱货，后市机会多不胜数。 
不要对机会有什么惋惜、可惜、不抓过不得。---- 交易经不起亏，面对一个机会，总在联想能赢多少多少，赢了以后我就怎么怎么；
而极少考虑这个机会可能导致的亏损是多少，及亏损的后果是什么。
并且，考虑到以下五点： 1复利； 2磨房； 3赢钱的不可作为性质，而可作为的是堵亏； 
4亏损对心理的打击(引起发飙)； 5做雷凯的话，还有一个走钢丝效应。那么，亏，远远沉重于赢！显然，复利，经不起震荡！
唯有稳，才能享受复利，  站在复利的视角，我们有什么道理不追求平稳？眼下的暴利，还有那么心动吗？
复利的问题多想想，对心态绝对具有清热消火的作用。“稳，就是速度。”对大赢，我无可作为；可作为、该作为的是堵大亏。
通常，我把精力、把想法、把一切资源都集中到搞大赢去了，挖空心思搞大赢；
而，可作为、该作为的堵大亏，却给忽略了，
概率理论要求，1避大亏，2有大赢。
避大亏----由自己主导；有大赢----则，可遇而不可求。利润是市场给的，亏损是自己控制的。大赢，是遇来的。
企图通过某种作为获取大赢，正作用没有，反过来却制造亏损。
亏损是自己控制的，我还是迷失在赢钱上了。
交易理念，以赢钱作主导，还是以堵亏作主导，这差别大了。
以赢钱作主导，内心急切、大火撩人；
以堵亏作主导，内心宁静、安详。所以，必须回归到堵亏主导上来。


《幽灵的礼物》摘录1
《幽灵的礼物》是本好书，收集全，花了我不少精力，现在要将其精简，实在不忍心，但不精简就不会认真的再复习一边，
为了达到自以为是将书越读越薄的目的，就这样傻乎乎干了。思维方式远比交易方法更重要，多数交易员认为，最重要的成功因素是知识。
但我在交易生涯中发现，正确的知识还得加上行为习惯改变的能力，才是成功的交易中最为重要的。
如果没有行为习惯改变，正确的知识可能会导致错误的交易执行，从而与一次成功的交易失之交臂。
在那个阶段，我内心的强烈愿望，是掌握交易中的所有可能的规律。现在我所知道的已经比那时多出许多倍，市场已经无数次地让我变得谦卑。
阿瑟：你已经有超过30 年的交易经验了，为什么不早点写一本书总结呢？
幽灵：我曾经试过。可是知识的更新远比写作的速度更快，我希望能够写得更准确些。
我犯过不少错误，我不希望把我的错误传导给我的读者，使得他们认为我经常犯错。
要经过很多年，我们才会明白交易的本质实际上就是犯错。
行为习惯的改变是成功交易的关键--在许多情况下，成功不仅与我们如何思考有关，更与我们如何行动有关。
我们必须适应周围不断变化的情况，环境是我们无法控制的。所以我们只去改变我们自己来适应环境。
我想从一个行为习惯改变的故事开始。

小时候，有一次我的弟弟到铁匠那里玩耍。他看到铁匠用一个长钳钳住马蹄，用铁锤敲打几下，然后放入火炉中。
随后，铁匠又从火炉中把马蹄取出，放在水里淬火，接着把它放在桌上。这时候，我的兄弟上前把那个马蹄拿了起来，然后立即扔在了地上。
铁匠回头吃惊地看看我的弟弟，说：“太烫了吧？”我的兄弟回答说：“我可没有对那个马蹄多看一眼！
”这个故事给予我关于交易的启示超过任何其它的事。交易就是那个马蹄铁，去行动，不要多看它一眼。
永远不要忘记这一点。每天，她会等到市场趋势明了后才会出手。我通常是在行情的第三波开始清仓（译注：强势清仓，清仓策略之一），
但此时往往又是她的建仓突破信号（译注：很多交易员在突破处建仓）。
于是她总是从我的手里接单，在她写下交易记录前，总是会说：“我讨厌和你做交易，每次我从你手里接单，我总是输。
”她的话时时犹在耳畔。输和赢并不能阻止她坚定执行自己的交易计划，因为她知道在她的计划中如何输得少（译注：止损是交易的关键）。
在过去的许多年里，我确信她赢了很多钱。她这样说虽然使我感到有一丝难过，
但这也促使我考虑输的含义--因为她对于交易的思维方式是正确的。

阿瑟：即使从你手里接过的交易单大多数是输的，她也从来没有害怕过？
幽灵：是的，她非常坚定。场内交易员更像抢帽子交易员而不是头寸交易员
（译注：抢帽子： scalping， 非常短线的交易， 从几分钟到几小时； 头寸交易：position trading，
在几天到几十天--一般为三十天--的时间范围内进行交易，寻求短期价格变动）每个交易者必须有他自己的方法，
必须自己努力去学习。他们必须决定如何建立自己的交易计划。
我可以帮助他们抛弃不良的交易习惯，但是成功的路只在他们自己脚下。
阿瑟：幽灵，你还记不记得你从其他交易者那里得到的第一次建议？
幽灵：不，我已经不记得任何建议。我并不是说我对那么多朋友和同事的帮助不表示感谢，我确实想不起任何一个建议了。
事实上，这也是我现在对其他交易者还债的一部分原因。我不认为有谁会给别人很多的操作建议，因为他们会觉得这样做对他们自己不利。
这种行为方式实际上在他们生活的早年已经形成。所以我觉得行为习惯改变是关键的一步。交易者必须自己去赚他们的一百万。
我的责任是帮助他们能够一直在游戏中生存。很奇怪，我已经好多年没有听到你这样说了--“你赢了，你是对的。
”优秀的交易员是不用这样的言辞的。一个经过训练的交易员应该知道，成功的法则是：“善输，小错。
”交易成功总是偏心于那些输得少的人、善于输的人。我们操作的这种市场的残酷性，要求交易员生活状态的平衡。
有些交易者从来没有计划好当坏日子到来时怎么办，但坏日子是的确存在的。这会影响他们的生活，他们必须面临新的选择。
要么改变自己的行为，要么面临失败。幽灵：最重要的是，他们要知道他们不必去犯“自学错误”，他们最好学习观察别人的错误。
在这个行业中，犯错误可能使你损失巨大。你可能没有办法确切告诉某个人应该如何做，但是如果给予适当的指导，他们可以作出正确的决定。
阿瑟：我明白你所说的错误的意思了，从别人身上汲取教训要比自己犯错误代价低得多，对吗？幽灵：没错。
幽灵：有个交易日结束时，有些人朝我走过来，其中一位对我说：“我明白了，我知道你今天在抛售，我应该知道今天市场会跌的。
”阿瑟：这么说，是你让市场下跌的？幽灵：这是他们的想法，其实不是这么一回事。如果我真的是抛售套现，我会表现出非常强势。
实际上，我只是有一些仓位要清除，但碰巧别人也在这样作。也许他们使用的指标同我的接近。认为任何人在操纵市场，都是错误的想法。
安静的办公室，合适的椅子，报时钟，开盘前锻炼身体，冥思自我，准备好一本最喜欢的书，还要有一位你心目中最崇敬的人。
太多的初级交易者（包括一些有经验的交易者）把问题想得太简单，把市场想像成他们所需要的固定模式。
在模拟交易时他们可能取得了不错的成绩，但是，他们如果想进入实战，就必须在各方面做好准备工作--包括精神上、身体上和情绪上的准备。
首先要考虑的因素包括家庭、朋友和环境。你必须有一间安静的办公室，在里面你应该有合适的地方放松自己，因为交易会耗尽你所有的精力，
如同登山一样。首先，是要有一把舒服的椅子。这必须是一把合适的椅子，由此你才可以立即开始你的行为习惯改变。
一些交易者认为市场总会朝它应该去的方向走，所以在椅子上向后一仰，等待市场要么到达他的止损点，要么盈利套现。
其实我们都知道，市场不会这么听你的话。不要用那种可以向后躺下的安乐椅，它太舒服了。
在市场中，你必须时时刻刻提醒自己，不能让自己太轻松了。
我们要的是一种可以前后摇动的椅子，但不是常见的普通摇椅，那种椅子有点太舒适了。你也可以在椅子前放一个垫子。
这把椅子很重要的理由如下：首先，在你的交易生涯中，你会发现很多时候市场总是在不停的上下波动。
你的椅子会不断提醒你市场的这个状态。把这个意识融入你的思想，是很重要的一步。
其次，在交易中，你发现除了你的仓位之外，你一点也不能控制市场。椅子也是这样，你不可以控制它摇摆的路线，
但你可以在任何你喜欢的位置上让它停下来。我希望你也把这个状态融入你的思想。这是非常重要的一点，我会不断地重复。
你可以在任何你喜欢的地方停下来。如果你不喜欢椅子摇摆，你就不会让它摇摆。
交易同样如此，你可以在任何时候停止不再参与市场的波动，只需简单地清仓就可以了。没有人会叫你不要在椅子上摇摆。
你会不自主地这样做。你的仓位也是这样，需要经常的止损清仓，而且这必须成为你的第二天性。
我们需要一座能准确计时的钟--电子钟。这座钟最重要的功能是它要能自动报时，因而你不必抬头去看时间。
这个象征性的工具对你的行为习惯改变同样有帮助。记忆专家会告诉我们，当我们把事物联系在一起的时候，我们的记忆效果会更好。
当电子钟自动报时的时候，你应该意识到的是，你必须立即对你的仓位进行处理，而不是交给市场来处理。
你必须总是反应迅速和深谋远虑，这座钟可以锤炼你的这种能力。你必须建立一个工作的常规准备程序，这个程序必须由开盘前的一小时开始。
在这个小时里，你要锻炼身体10 到20 分钟，这可以保持你的头脑清醒。在你淋浴后，花一二分钟祈祷，解释你将用赢来的钱做些什么。
不要在这里太自私。这实际上在告诉你自己的下意识，你为什么要成为一个成功的交易者。
最后，面北而立，告诉你自己你已经知道什么是正确的方向。这给予你一个清楚的感觉，你对事情有着完全的控制。
当你执行你的交易计划时，你需要这种感觉。在交易前一小时，有些人可能在上班的途中，但他们仍然可以想办法在路上做这些准备。
不管你是在什么处境下或受什么因素驱使，明确自己进行交易行为的原因非常重要。
其实在30 年前，我自己也觉得用这些步骤来进行交易准备是非常奇怪的事情。
不管是新手还是老手，每个人都应该建立一套适合自己的准备程序， 它的好处也许不是你刚开始做时就能完全了解到的。
在你的交易中，最重要的人物就是你自己。及早处理好有关你自己的细节，建立自己的准备程序。
这对于你能够进行的成功的交易有很大的促进作用。我的下一个建议是找一本你最喜欢的书。
最后一个建议是：找一位你一生中对其成就最为敬仰的人。我给你提供的一个参考是来自于一个天才的交易员，他推荐的是《孙子兵法》。
这本书讨论的是古代战争的兵法，但可以运用于商业、生活、私人关系甚至交易中来。孙子提出的准则已经存在2500 年了，到今天仍然完适用。
在遭遇坏日子之后，你必须去除失败的阴影，不要去想“如果”、“应该”、“否则”等等，这些想法会对你下一个交易日有影响。
读一读书吧，即使十分钟也好。你可以从你崇敬的人身上学到很多东西。你需要理解你自己的能力，才能使自己变成这个被崇敬的人。
在过去的许多年里，我已经换过一些偶像.我们所提供的是交易指导，而不是具体的交易建议。
我在这里将会列出区分一位赢家和输家的一些基本要素。你可以在市场上找到多种多样的交易方法，但是对于交易者的基本要求却很少能够见到。
其实重要的，首先应该是提供基本的原则，使交易者能够在市场中生存下去。
财富会呆在令人意想不到的那一边，更确切的说，失败是在大多数人或者在我们脑子里常识性的一边。
 因为你以前每次过马路前都注意观察两边的车辆，但每次都没有任何车辆闯红灯，你会不会在以后过马路时不再察看两边的车辆情况？
 无疑，你的答案会是：“当然不是”，你还是会小心翼翼。当你被告知不要做某件事的时候，这并不意味你应该去做相反的事情。
 正确的持仓方法是，当仓位被证明是正确的时候你才持有。要让市场告诉你，你的交易是正确的，而永远不要等它提醒你是错误的。
 你，作为一个好的交易员，必须站在控制者的地位上。当你的交易结果变坏时，你必须能完全明白并告诉自己这一点。
 当你的交易处于正确的方向时，市场会告诉你这点，你需要做的只是牢牢持仓。
多数人做的却是正相反，他们是等市场告诉他们交易错了的时候才止损清仓。
想想这个问题。如果你不是自己系统的清除那些未被证明是正确的仓位，而等市场来告诉你：你的交易是错误的，
这时候，你的风险就要高出很多。让市场来告诉你交易是正确的，然后才持仓。换句话说，交易是“失败者”游戏，而不是“胜利者”游戏
（译注：交易不是一个优势游戏，如果你没有被证明是胜利者，你就是一个失败者）。你当然不想拥有一个永远不能被证明是正确的仓位。
但是如果你要等市场告诉你这个仓位是错误的话，你也许需要很长时间，这也导致更高的风险。
规则一：在一个象交易这样的失败者游戏中，我们与大众相敌对的立场开始游戏，直到被证明正确以前，
我们假定我们是错的（我们不假定我们是正确的，直到被证明错了）。
在市场证明我们的交易是正确的以前，已建立的仓位必须不断减少和清除。（我们允许市场去证明正确的仓位）
非常重要的一点是，你必须理解我们所说的平仓原则：当仓位未被证明正确时我们就平仓，我们没有时间等待市场证明你做错的时候才去平仓。
我们在这里的操作方法同大多数交易者的想法有很大的差别。市场可能没有证明仓位是正确的，同时也非常有可能并没有证明它是错误的。
如果你等待，并希望市场最终会证明你是正确的，你可能在浪费时间、金钱和精力，因为你的交易可能是错的。
如果交易没有被证明是正确的，就要尽早平仓。等待一笔交易被证明是错的，会产生更大的价格滑动，因为在那个时候，
每一个人都获得了相同的市场信息。这个策略的另外的一个好处是，当市场没有证明你是正确时，你总是毫不犹豫地会采取行动。
大多数交易者却做着相反的事情，他们毫无作为，直到止损平仓，在那个时候，这不是他们自己主动去清仓的，而是市场让他们清仓。
你的思维方式应该是这样：当你的交易是正确时，你可以什么也不做；而不是当你的交易不正确时，却袖手旁观！
一般情况下，当一次交易被证明是错误的，它总是会造成亏损。正确使用这个规则，可以使你的交易具备获利能力，
你不会因为进行被证明是错误的交易后精神沮丧，这使得你在后来的交易中有合适的心态。
你在交易中更为客观，而不会让负面的东西影响你的交易思想。是这样的，只有正确的交易会对你的思想和行为不断做正面的强化。
交易实际上是一个失败者游戏，那些最善于输的人最终会赢。我们必须在交易中尽快排除情绪因素。
如果你在建仓时没有情绪干扰，你就有了一个好的开端。学会加码！获暴利的捷径只此一途。

如果没有规则二，你会发现交易甚至不是一个盈亏可能性一半对一半的游戏。如果没有一个正确地对你的盈利持仓加码的方法，
也许你永远不能挽回损失。规则二保证，当你交易正确的时候，你有大比例的持仓。
你一定希望自己进入趋势明朗的市场时，你有较大仓位来保证更多的赢利。大多数交易者在帐面盈利时，经常有一种冲动去套现，
从而证明自己是正确的。然而，正确的交易本身实际上并不能产生主要利润。大多数交易者同时还恐惧市场会朝相反的方向走去，
从而夺走他们已有的利润。一般情况下，他们会看着自己亏损仓一天天亏下去而不知所措，而赢利仓刚刚开始启动，就急着平仓出场。
这是人性在市场中的反应。在交易中，人的本能其实是一个障碍。对赢利仓位加码的一个好的策略是，你的仓位应该翻倍加码，
这是正确的仓位加码方法。同时你必须让你盈利品种的仓位总是大于你可能亏损品种的仓位。对一个已经确认盈利的仓位进行加码，
必须有正确地执行方法，这样才不会在顶部建立新仓位，以避免可能的风险。每次加码必须一小步一小步走。比如，你的原始仓位有6 口合约，
那么在你第一次加码时增加4 口合约，第二次则加2口合约。这样通过总共两次加仓，你的原始仓位翻倍，其比例为3：2：1。
在交易的任何时候，规则一必须始终被遵守，包括在你加码的时候，以避免你的交易跟着市场掉头反转。
你的加码计划可以是一个简单的买入信号（多头）或一个卖出信号（空头），比如45 度回调或支撑线。
“毫无例外”是指加码必须不由交易者自身的主观意志来决定。需要记住的是，加码的方法必须根据你的交易计划本身来决定，
对应某个计划合适的加码方法未必对另一个有效。加码当然可以用这种方法执行。但这种方法并不是对所有交易都适用。
当我的交易被证明是正确的时候，我常常立即加码，因为我的交易周期较长而且每一步动作都比较小。
举例讲，你是一个当日交易者，积累每天的微利。如果你采用和我一样的加码方法，那么你会发现你的加码是错误的，
因为市场的当日波动特点和长期趋势大有不同。对当日交易者来讲，合适的方法是，当你的仓位已被证明正确的时候，
你在价格适度回调时加码。但是，对趋势交易者来讲，方法就有所不同。一个趋势交易者会在突破时至少加码一次。
你的加码方法必须同你的交易计划相符，它是由你的交易计划决定的。实际上，当日交易者遵守规则二可能会有困难，
除非他们建立了合适的仓位并确认自己的加码能够操作无误。当日交易者的目标是快速获利，所以一个好的加码计划操作起来会很困难。
最好的当日交易方法，是一次性建立所有的仓位，然后用规则一进行平仓。规则二规定没有例外地对盈利仓位加码。
作为当日交易者，你只有在交易被证明正确时才持仓。让市场去决定你的仓位应该有多大，它可以是从满仓到空仓的所有比例。
趋势交易者确认自己正确时会加大仓位，而当日交易者发现自己出错时会减少仓位。
当日交易者出错的时候，仓位可能很重；而趋势交易者出错时，永远也不会重仓。这是由于当日交易的本质所决定的。
通过减少你的筹码，你面临的市场风险就不会很高。规则一是持续有效的。阿瑟：你是不是在这里为当日交易者改变了规则？
幽灵：如果期望长期利润，你必须使用规则二。但根据你不同的交易计划，你要采用不同的加码方法，当日交易的目标是快速利润，
所以，你为什么不从一开始就建立最大的仓位？不管是正确或错误的交易，你总是要用规则一进行保护。
阿瑟：你是不是说，加码对当日交易者来讲不总是一个好的方法？
灵：当日交易是短线交易，一个当日交易者必须使他的交易成本降到最低，这样也促使他在一开始就建立所有仓位。
我曾经观察过一个出色的当日交易者进行交易，他从一开始就建重仓，然后逐渐清仓，除非交易被证明是正确的。
通过这样的方法，他赚了很多钱。他的仓位在一开始就很大，这其实就是规则二。规则二的本质是，当你交易正确时，
你必须尽最大努力建仓。他这种方法的缺点是，当你犯错误时，你的仓位过大。所以，用规则一进行保护是关键所在。
这看上去象一个修改型的规则二，但正如我所说的，你的交易方法决定你的加码方法。你必须理解，当你的交易方向正确时，你要重仓操作。
你的仓位在操作正确时应该至少是出现失误时的一倍或更多，在一开始建仓的时候你不能冒险，否则就违背了规则。
如果你一次性就满仓，那你的交易方式实际上是一个当日交易员的方式。规则二出现问题的另一个原因，
是许多交易员实际上都在做当日交易，而对我来说，真正让我赚到钱的还就是规则二。
不过，规则二在长线交易中能发挥效用，短线交易是看不到效果的。 
如果你可以把你的损失控制在很小的一个范围内，而不是每次都赢了一点点的话，你会成为最优秀的交易员！
无论如何，你都必须在开始建仓的时候只建轻仓，这样在市场趋势按照你的预计发展的时候，你才有能力把你的仓位至少增大一倍。
规则一可以给你的资金提供一定保护，但是能给你提供最大保护的却是规则二！不要试图控制市场，而是应该去控制仓位，
因为这会使你的交易简化，交易是失败者的游戏，你必须学会如何去输。那些每次只输很少的钱的大输家，却最终都能在交易中生存下去。
在当日交易中，证明你做的正确的标准是什么呢？我们的交易程序提示三点：
一、开盘的头半个小时内，
价格应比昨天收盘价低，而且正在走高，预计在交易日的上午将突破昨天的最高点。
二、价格在头半个小时停留在前一天的上半个交易波动区；
三、在收盘价上一定要有3 点以上的利润。止损点不能证明我们是错的，但是标准却可以。
我们需要不同的标准来认定所建仓位是正确的还是错误的。阿瑟：我想问你一个困扰了我几十年的问题：
在你建仓的时候，你能感觉到自己建了一个好仓位吗？幽灵：从来没有！你知道为什么吗？
如果一个交易员总是认为自己非常出色，那他很快就会出局。我在我的交易计划范围内能做一个好的交易员，
但是谁说我所做的预测就一定比别人更准呢？在市场证明仓位的正确之前，我什么也不知道。
在交易中轻率地认为自己能做得很棒，相当于提前给自己签了一张死亡证书。但是绝大多数交易员确实对于自己所处理的交易感到相当有把握，
而且他们只对那些自己确认有赚头的交易下单。一旦我们了解到市场正在走向极端，就应该利用这种走势为自己服务，并使其成为自己的优势。
但是没几个交易员能做到这一点。如果你对自己的交易不能专心致志，那代价是会很大的。你必须一刻不离专心照料你的仓位，不存在长线交易！只有转化为长线持有的仓位。任何时候，都不要相信别人告诉你的他自己有长线仓位这样的话。他们怎么会知道自己的仓位是长线？根本不会有人知道，只有市场才能时时刻刻提醒你，你的仓位应该是什么性质，而市场是在每个交易日都在开市的。首先，在我们建仓的时候一定不要先建重仓，因为这个仓位还没有得到证实。我们建仓的惟一依据就是我们得到了一个信号。我们知道市场的方向正确，我们只是不知道市场能沿着这个方向走多远。总想着在交易中能轻易地大赚一笔的念头是错误的，这种念头会让你在交易中损失惨重。我不是说你不应该思考如何致富的问题，但是你在交易中不要总抱着这样的幻想去操作。在交易中你惟一应该经常提醒自己的念头应该是：我会在交易中损失一大笔钱。这个念头，就是可以帮助你跳五英尺高的魔力鞋。
建仓、加码、清仓以及正确使用规则来保护自己不被从交易场踢出去，作为一个交易员，你的工作就是为上述过程建立一个行之有效的计划。
你不能只把眼睛盯在自己能赚多少钱或是希望自己赚多少钱上面。你的计划和目标会给你正确的信号，你的规则可以让你得到正确的保护。
你必须时时刻刻集中注意力，关注如何使自己的损失降到最小。跳五英尺高的能力会在你忘记它的情况下，悄然来到身边，
那就是在你注意减少损失的时候。使你的损失保持在一个相对低的水平，是一个长线任务。在我做过的交易中，我输的次数比赢的次数多。
我可不想告诉你我输的比例有多大，因为如果你知道了，你肯定不想看我的书。我不是一个好的赢家，但是我很擅长输。
从有技巧的输中获取利润，这是我的长项。你会赚多少钱？这问题谁能回答呢？当你不在乎你能赚多少钱的时候，你才会真正赚钱。
自己会损失掉多少钱？能承受多少钱的损失？只有你能就这几个问题做出正确的判断的时候，你才能很好地控制你的帐户。
我一直认为，在交易的时候需要研究的信息越少，那么对当前的市场状况越能做出迅速的反应。
如果按照人类的自然天性去做交易，必然输到头破血流。，拥有知识和行为习惯改变这两者的综合素质，才是做出正确交易的重要因素，
我们将会专注于保护自己，而不是首先期望盈利，这就是行为习惯改变。在交易中，这一点和任何进退决策都一样重要。
接下来从规则中我们知道，通过空仓来保护我们的仓位是正确的，除非市场证明应该建仓。
这是正确的行为习惯改变，而不是让市场来提醒你正在亏损。
比如说从49岁到50岁时，我们通过新发现的知识来判断失误的百分比连2%都不到。
此时，我们很难学到什么新的知识，更多的是对陌生境遇的不适反应，因为我们更适应原有的那98%的旧知识。
所以，我们对任何由新知识产生的新变化，不自觉地存在抵触心理。人越年长，就越想让生活过得简单一些，希望改变自己的想法也就越少，新知识在整个生活中所占的比重也就越来越缩水。
当我们不再注意变化的时候，我们最强大的思想工具--创造性，就被我们自己扼杀了。创造性，可以增强我们成就事业的能力，让我们成为伟大的交易员。
交易就像开车一样，要调整行驶，同时在每一个转弯的地方还得非常当心。你不需要时时刻刻都高度紧张，因为如果那样的话，
你就失去了敏锐的观察力。坐下来静一静，从另外一个方面想一想，我们正在做的就是这件事。
人必须有信仰，然后不管怎么样最后都要坚持下去。
最重要的就是要明白，建仓只是整个交易中很小的一 部分。每次当你发现一个信号的时候，你都要把它看成只是一系列交易的前奏曲。
你必须很清楚，如果想达到你的目标，你应该怎么去做。与你刚刚建立的仓位比起来，你的目标才是最重要的。
如果我告诉你，你进入市场的信号的标准，是你必须尽可能在最短时间内敏捷地保护仓位，或者是减少仓位，你能迅速地调整三四次你的仓位吗？
一定要留心你的新仓位完全与市场方向格格不入的可能性，这样的提醒你一定会很赞同。
这种思维可以使你更容易地对仓位进行调整，这也是你每次建仓时必须做的。你必须记住，最早建立的仓位只是交易的一个小小起点。
你也已经知道，不能让你的情绪变化来左右你的交易，不要受情绪影响而冲动地清仓。你可以一次又一次地重新建仓，直到你不受自己的感情波动控制为止。
如果你的交易活动夹杂了个人的情绪，通常会使你做出错误的判断。市场一开始一般都不会和你的仓位方向相符，
但是你不能说你没有进行正确的交易。你的建仓位置常常也是别人认为合适的位置，所以不要因此而沮丧，因为有很多人和你的想法是一样的。
你不可能总是在正确的时机做出正确的判断。如果你动手操作要比眼光移动还快，这就会是你比别人多出来的优势。
你能够迅速清仓，因为你知道自己可以在很短时间里重新建仓。一个糟糕的或是有问题的仓位，是你做出正确决定的大好时机。
要动若脱兔！这样你才可以停止感情用事的操作方法，否则你很快就会卷入泥潭之中。形成习惯，这样做会很快地成为你的第二天性。
如果你刚一建仓就马上发现自己错了，就必须马上清仓，因为这样做肯定没错。我为什么知道这么做是对的呢？
因为我所做过的最好的交易，都是从一个错误的建仓开始的。已经存在的错误仓位，是收获一个好仓位的最好基础。
所以，即使你一错再错，又有什么大不了的呢？犯错的好处就是，你可以清楚那个仓位错在何处。当情绪占有一席之地的时候，你要倾听自己的内心对于错误的想法是什么。这样很管用，感情在交易中不应该有位置。如果你意气用事，那个仓位一定是错误的。　。规则一的目的，是让你自己而不是市场告诉你是错的。如果你让市场告诉了你，你会更加沮丧，从而影响判断力，使你不能正确地作出清仓的决定。既然不能让市场告诉我们仓位是错的，而是要等待市场告诉我们仓位是正确的，那就必须有什么来告诉我们是错误的。你认为是什么呢--没有什么比交易里刚刚出现的亢奋情绪更适合作为清仓的信号了。我知道这需要不断进行实践练习，要进行行为习惯的改变，你必须学会用感情的征兆为自己服务，来预测到错误的仓位。你可以在经历一番练习之后把它作为一种习惯。这和你每天走到一个陌生人面前跟他打个招呼，也没什么不一样。经过一段时间后，你会发现新的习惯已经变成你的第二天性了。
阿瑟：你能不能提供一些建议，告诉我们在清除坏仓位时，我们怎样改变自己的行为习惯呢？
幽灵：如果你燥热到不得不解开你衬衫最上面的钮扣，你最好清仓；如果电话铃声让你心烦意乱，你最好清仓；
如果你已经超过了合理的时间，还持有没被证明正确的仓位，你也最好清仓。
可以用一种假设的方式来操作：当你不知道自己仓位是否正确的时候，你可以把它当做是错误的来考虑，
尽管你可能还是一时不能清楚，但你很快就会明白仓位的性质。当然这不是一个很好的方式，这是一种危险的建仓方法。
不管你信不信，我曾经看到，在市场没有明显趋势时，有的当日交易员是用这种方法建仓的。我个人并不是很同意这种做法，
但是，如果你可以用这种方法在没有趋势的市场里做一次很好的试探的话，我倒也不反对。
有时候，当你刚一开始建了一个坏仓位的时候，你会有一个极好的机会去改变这个仓位的方向，然后从这个修正过来的仓位中获利。
我能提醒你的就是：在市场里行动要快。出人意料的事情总是发生在你持有仓位的反方向。
当我们的仓位是错的时候，我们对于价格走势往好的方向去幻想，并不能阻止出人意料的坏情况。
阿瑟：你是不是觉得， 跟建立正确的仓位相比， 我们更容易建立错误的仓位呢？
幽灵：事实上，没被证明正确的仓位出现的频率是比较高的，但是这并不意味着我们更容易建立错误的仓位。
还有另外一个因素，让我们觉得在建仓伊始市场好像对我们不利，这就是时间。时间总是欺骗我们。
保持在清仓之后再建仓这种操作持续性的重要，是一个交易员新手很难体会到的。
大家习惯于不去清除一个没被证明是错误的仓位，努着劲减少挫折，在仓位还没有被证明是正确的时候，希望建一个更好的仓位。
大家想一想，如果他们没有按照预期走势发展的时候就及时清仓，是不是更好？当市场对你有利的时候你要行动迅速些，但是在市场不利的时候你却不应该出来搏杀。我认为，大多数市场上升的时候比下降的时候要多，因此你在牛市时应该比在熊市时活跃状态要更多一些。当市场摇摆不定的时候，你也应该在中间随市而动。充分利用市场的波动来为仓位服务，这样你的成本就会更低。在上扬的走势中一般会有三波买力起作用　看完了所有的图表，如果发现牛市已经形成，参数正确，你是否作很好了交易的准备？但什么是正确的参数呢？首先，你必须在你感兴趣的品种中找到一个确有上升动力的明显趋势市场；其次，你必须知道它正处于什么阶段，是处于第一波、第二波还是第三波？你怎样才能区分出来呢？有几种答案。你要自己作出假设。当你确认一个上扬趋势已经开始时，你要寻找一个三四天的调整期，你可以称之为买力的第一波；继续观察看看是否有下一个调整期。如果你能找到，那就是第二波。这之后你再找找第三波。你可以回顾一下你做的研究，发现一些实例。在距离时间最近的图表中找出牛市。你要找的可能是一个刚刚开始形成的四天调整状态。我们希望在牛市的第一波中买入。当然你可能也会看到有些市场即将进入第二个调整期，但我们寻找的是最好的机会。如果你处在一个上扬的趋势中，希望在第一个调整期中建立仓位，你可以通过从下列两种方法之一来操作：一是在市场突破四天调整期的价格时建仓，二是当市场冲过以前牛市的高位时建仓。最好的方法是第一种，你希望在波动性增强之前建立仓位，这就应该是在调整的第四天。你对于自己想做什么以及你是如何建仓的，心里应该有数。当你进入一个已经是牛市的市场里时，要寻找一个风险小的交易机会。你知道自己可能会出错，但是你如果已经通过买入看涨的期权限制了风险，你仍然可以进行交易。你如果考虑下一个蝶式价差期权，或者想买入有更高行使价格的看涨期权，取决于你可用的交易资金有多少。你必须决定你能承担的交易风险的数额有多大，这是你自己的决定。从经验来看，这个数字是你本金的10%左右。如果牛市价差期权是500美元的话，你的帐户里至少要有5000美元作底。在交易开始后，当你的仓位价值减少到一半的时候，你就要想法平仓了。如果要进行期权交易，交易最少要达到40～60天的时间段。少于40天的期权时间太少，会使你没有足够的时间去加入到一个良好趋势当中去；建立120～180天期权，虽然没什么问题，但是在一个很漂亮的上扬走势中，相对于长期品种，短期到期合同品种的价格会有更快的波动。在已经明确的牛市里，如果你能在第一阶段就已经建好仓位的话，你就能够从增强的波幅中受益。你的建仓点是很关键的，你会经历持续的趋势，也许会是中断的趋势。你必须运用规则一来限制你的风险。如果你能及时清仓的话，即使你损失了期权的一半价值，你的风险也会随之减少一半。假如期权的价值减少一半的话，你当然已经清仓，与这波趋势无关了。或者你的期权合同已经到期，你准备开始进行下一个品种的交易。另外一个清仓的标准是：当四天的调整期之后，现有趋势没有能够持续下去的话，你就要动手清除仓位。如果在四天之后的第二个交易日，你的仓位现价还低于前四天的最低点，你就输定了。建仓错误的话，这次交易很快就会结束；相反，如果你是正确的，你就可以在市场中立于不败之地。你应该对于交易趋势发生中断或是能够持续的可能性时刻保持敏感，并做好操作的准备。你的期权持仓可以保护你，使你免于遭受大的损失，但是当仓位没有被证明是正确的时候，你应该迅速行动，这样才能保住你的资金。如果在头四天的调整期中建立了一个正确的仓位的话，你可以根据规则二，在第二个调整期中再增加其他的仓位，因为如果在第三个调整期内建仓的话，可能就太晚了。如果第三个调整期的趋势不能继续下去，但是趋势并没有反转的话，第三个调整期很有可能导致很大的波动。因为你处在交易失败的恢复期，你必须做出决定从而在这个品种的趋势中获利，而不是重新开始一次新的交易。你在进行下一个交易的时候，也要运用同样的标准。这种建仓方式的重要性在于，当趋势上升同时波动性增加的情况下，相对于你所承担的风险，你的利润要高得多。你希望冒最小的风险赚最多的钱，同时，你肯定也希望能够尽可能利用一切可以调动的因素来为你服务。你可能也会尝试着在熊市的调整期里建仓，但是这样做有一个不利--市场活跃性不高，你的期望值可能会下降得很快。因此，我建议你还是只在牛市头四天的调整期里交易。你会发现这种交易方式有许多优点，从长远角度来看，等待合适的趋势，你的耐心终归会有丰厚的回报。从另一方面说，从停止升势的市场里脱身，可能会减少你的损失，但总是面对这类挫折，会使你的交易变得索然无味。
有的时候你会发现没有什么机会可以建立仓位，这种情况其实会经常发生。但是不要让这种情况妨碍你的交易，因为你不是为了交易而交易，你的目的是要从一个大的挫折中恢复过来。这种交易方式的最大好处，就是你可以从中学到很多关于市场和期权的知识。阿瑟：让我再来回顾一下。你的建议是：交易员在经历了一次大的挫折之后，应该挑选至少八个品种，研究这些品种，然后判断哪一个品种具有已经明确的上涨趋势。当市场突破了第一个四天调整期的高点时，交易员要么建立一个牛市价差期权，要么建立一个看涨期权。如果第二天的价格低于前四天的最低点，同时发现上升趋势有可能不再持续下去的话，为了防范风险，交易员要清仓出局。如果期权的价格跌了一半，也应该清仓。另外，还要给期权合同至少40天到60天到期的时间。我忽略了什么吗？
幽灵：没有问题。最理想的是在第一个调整期建仓，然后在第二个调整期增加筹码，进入第三个调整期，你最好是套现而不是再次增加筹码。在一个上涨的趋势里，你希望活跃性能够一臂之力，使你获得更多的利润。没有人对市场的风险具有天生的免疫力。控制风险有几种途径，首先，和其他人相比，我们必须有自己的优势，我们可以通过各种交易方式达到这个目的。我们只在一个已经明确的趋势中进行交易，我们正确地增加筹码，而且有两种方法可以保护我们的仓位：规则一和规则二。
但我认为，只是因为小麦市场上扬，就没有人想卖出面包，这并非是一个正确的市场。交易员对此应该认真思考一下。我的交易习惯之一，是选择最弱势的市场中突然出现的一个强劲上扬行情时迅速卖出。这和刚才在面包市场上的思路是一样的，当小麦市场涨停，面包市场也应该涨停。一个市场的结果常常会带来另外一个市场的变化，只要两个市场存在相关性。当没有买家出现的时候，对你而言确实是一个真正的市场机会的开始。很多时候市场是不正确的，这种情况的发生将是一个很好的获利机会。什么时候落袋为安？放巨量后三天内全部清仓！幽灵和交易员们共同总结出了规则三。你们也知道，我的两个规则表明了交易的本质。交易是一个输家的游戏，我们要损失的数额控制在一个相对小的范围内，这是交易中最重要的方向。还有就是当仓位正确的时候，在正确的仓位上增加筹码。至于套现这方面，更多的时候取决于我们后天形成的直觉，而不是规则。　我也知道套现必须正确执行的重要性，但是尽管套现的操作可能已经成为我的直觉，我仍然在学习套现，这对我们的交易员来说也是极为重要的。　每次当你回过头来看你以前的交易的时候，你总会以为你可以赚更多的钱，？规则三：我们不应该人云亦云，我们应该假设市场不总是正确的，尤其当市场的活跃性很差的时候。此时，我们应该对所有信号都心存怀疑，同时等待进一步的信号。我们应该充分重视市场活跃性差的负面作用，在市场极度活跃、三天内成交量极高的状态下，清除我们已有的仓位--在出现极高成交量交易日的次日，我们应立即清除我们的一半仓位，之后两天内再清除掉另外一半。此后，我们应该等待进一步的信号，来为下次可能的建仓作准备。其实，交易在我们的生活中只占很少的一部分，唯有家人才是最为重要的。但是，如果我们生命中所熟悉的灯塔熄灭的时候，我们又该向谁求助呢？
受《圣经》的人将会获得永生。
幽灵从《圣经》中得到的启示是：我们每一个人都必须做选择，但是正确的选择却只有一个。如果我们选择不相信，我们所作出的决定会有一种结果；但是如果我们选择相信，那么我们所作出的决定会引发完全不同的另一种结果。正如我们在交易的时候要做出正确的决断一样，在获得永生这个问题上，我们也须作出无误的选择。
除了蕴含着幽灵的智慧之外，这本书还传递了另一个很重要的信息。我们生命中最重要的东西就在于生活本身。我们的家人和朋友比我们在交易中所得到的任何物质化的东西都更为重要。而且，不论何时，他们都是我们努力成为最好的交易员的强大动力和根本原因。
我很清楚，不论驾驶员多么经验丰富，飞机运转如何安全，飞行总是最危险的工具，但同时飞行却又是最有回报的一项运动。丹佛很了解这一点，如果我们为了恐惧而放弃了自己所热爱的事情，生命就没有任何意义了。《幽灵的礼物》部分网评评论一：当时我陶醉于艰涩的技术分析理论并希望从中找到一些交易成功的诀窍的时候,我的老师告诉我：交易关键在于思路和理念而不在于具体的方法,然后我们用一夜的时间讨论这个幽灵和其他地方出现的各种各样的幽灵。讨论过程中偶尔也会象超重和失重同时作用在身体上的感觉一样,思维开始混乱,但当从中看到一丝光明并最终遵循这缕光线找到出口的时候,我开始觉得耶酥就是这样重生的。艰涩的技术分析理论再也不能成为羁绊思维的缰绳,往日床头的每日必读雷打不动的书籍开始沦为无聊的杂志。更多的时间去享受生活,更多的时间拓展思维的空间,而交易也越来越顺利。每当和妻子谈起她觉得神秘和枯燥的交易,都会提到我的老师和辛普森的幽灵,他们一起给了我现在的生活,他们一起让思维方式在我的交易中左右分析手段,而不是开始时分析手段一直左右自己的思维方式。就这么简单,简单到颠倒一下叙述的次序就获得了重生。论坛里有幽灵就会对大家都产生影响吗？不,幽灵只影响可以感觉到他的人们。而那些连篇累牍炫耀分析手段和手法的言论文字会把幽灵掩盖起来,因为他们害怕幽灵,因为在幽灵的面前更苍白的是他们。也许这个表述不恰当,很有可能是幽灵故意用这些苍白的东西隐藏自己的火花,他只想把这些火花迸现给和他一样有无限自由思维方式的人们。评论二：他在开立头寸后，不应该忘记自己当初的想法，如果预期中的波动没有发生，他就应该坦然接受少许的亏损或者不那么令人满意的利润离场观望，寻找下一个机会。遗憾的是，一般人要做到这一点并不容易。许多交易者开立头寸后，如果市场的表现不够友好，没有向预想的方向波动，他们就会放弃当初的进场理由，寄希望于市场峰回路转。偶尔他们这么做会成功，但多数时候则是以更大的亏损收场。如果这种亏损连续发生，交易者是很难承受其压力的；即使交易者能够承受得住，他的帐户也会大幅缩水，难以翻身。为了保护自己的帐户不受不可控制的头寸威胁，交易者需对新开立头寸给予严格的限制，不符预期就平仓离场，这就是幽灵的规则一！当交易者开立头寸后，市场表现对头，预期中的波动如期而至，这是个好消息！不要忘记这只是演出的开始，行情从开始到结束不会一蹴而就，途中一般会经历整理，交易者不仅要抱住最初的头寸，还要寻找机会加码，一并持有到行情结束，最大程度地榨取利润。这就是幽灵的规则二！做为规则一和规则二的延伸，幽灵还谈到了何时获利了结。不同的市场气氛，行情的走势都不相同。行情可能缓慢地构筑头部（或底部）结束，也可能是在疯狂的震荡中结束，并没有一定的准则。但是，大涨（或大跌）之后出现巨量，都是需要密切注意的。幽灵围绕此巨量提出了规则三。如果一个交易者所采取的策略，让他在正确的时候获得大的利润，错误的时候损失小的亏损，那他将不必依赖于高成功率。为了捕捉一次成功的交易而承受几次试探性操作亏损，将成为可行的办法。但是，慎重选择交易时机仍是重要的，里佛莫尔的《股票大作手操盘术》在这方面提供了更多的知识。交易是一门技能，熟练才能生出技巧，从知道规则，到能按规则自然而然地做到，还有一段距离。本书的讲述技巧生动活泼，幽灵直接表述出简洁的规则，有利于读者得出结论从而避免陷入噪音和冗长细节的干扰。围绕规则细致地、多角度地阐述他的投资理念和技巧，对加深读者的印象，树立正确的投资理念，亦大有助益。从熟能生巧的角度来讲，无论交易者的经验是否丰富，技巧是否娴熟，都值得反复阅读此书，从中领略幽灵的智慧。评论三：“日内交易思路应当在价格回抽时加仓，趋势交易思路应当在价格突破或跳空时加仓。轻仓操作，持盈保泰”---每次利润赚多少不重要，重要的是先要活下来。运用三条规则无误时，轻仓是成功的关键。评论四：看《幽灵》的几点浅显体会
   《幽灵》一书不好评，一是书是对话形式写成，很杂，一个重要观点要通读全书才完整；一是作者是以规则为主线，穿插涉及实战的其他内容，往往点到为止，不说得很明白，你明不明白就是你的事了，这需要读者有类似实战的经验，读者看本书首先要问自己是否有相类似的市场感觉，如没有我劝你不要看了，因为你对市场和自己观察的不仔细；一是作者的操作风格是看这本书一定要注意的，这点不明，看这本书就没有基础；一是原文俱在，体会很多，我在书中的评点基本可以写个评点本了，不能全写出，要评这本书不如把我看这本书的基本脉珞给大家看，仅为我在交易历程中探索的一点思索。
   一、本书的作用和适应人群
   这是一本只适合在知和行上、在知识和实战上有所探索、融合的人看的。看这本书目的是要通过书指的方向去研究、整合、完善你的交易。再者，我看《幽灵》就象达摩传法，把《楞枷经》作为印心之用，我也把他做为交易中的印证，特别是书中论及的交易进阶的过程是别书没有论及之处，极其可贵，这是只有明师才愿意说的东西，但可惜是只言片语，在于读者捻择，尽管我不尽同意书中有的的观点，后文中有所叙及。
   二、规则
   （一）规则一。规则一我在入市几年后就总结出来了，是经历了很多痛苦后才总结出来的，这条规则我认为特别是熊市中的生存第一原则，不经过熊市是体会不出这条规则的，周围炒的人很多，但真愿意下功夫去研究的人我还没有看到，以前把这条规则与我认为有水平的人（包括我的老师）都做过交流，结果让我大吃一惊，没有谁考虑过这个问题，其间，我对自己总结出的结果产生过怀疑，但当我没这样做就感觉自己完全失去了重心，完全不会交易了，只好又回到老路来才立得住脚根。也不能说这一条适用于所有交易员，我想可能超短线是难用出来的，我老师用的是超短线，基本每天都是快进快出，他套住了还敢补仓，今年基本不割肉，都赚了钱，这一点又搞得我一度对自己的这个规则产生了怀疑，但我看了本书感觉坚定了我的信心，从长期的角度看，同样的利润率，但我的风险比我的老师小多了，这还是与交易风格、个人性格有关，因为他聪明、敏锐，好抓热点，对股市个股的感觉比我敏锐，他可以离开很长时间重返市场马上熟悉。而我的性格迟钝，只能在20多个股票池中选，真要下单更集中在5个以内选，离开一段时间后，还需要一段适应过程，我还找不出长处只好用苦功、规则和心态弥补，现在的读者能很容易看到真是幸福，至少你知道这是一条值得探索的正道，你这样做就会有信心。评论五： ——读《幽灵的礼物》初步感想
 仔细地看完了两遍幽灵带来的礼物，收获不可谓小。很明显，幽灵在交易理论上并没有什么大的建树，这不是他的长处可能也不是他所关心的方向，但从书的任何一章你都能深切地体会到他是个在市场里摸爬滚打了多年的真正的交易员，他凭借自己的直觉向我们描述出了市场的本质和真象，这可能是与我们之前所阅读过的交易经典著作最大的区别，在那些著述里，要么太教科书化，要么太肤浅。幽灵的交易思想是美国上百年的自由金融市场自然的沉淀和传承，他不是一个颠覆者，也不是布道者，他仅仅是一个具有高度人文关怀的交易者，他通过期货论坛为市场中的弱者（书中他反复称之为小交易员）解惑，毫无疑问他自己也从中汲取了大量的有益成份。如果没有网络，我们可能永远也看不见这本书的出现，技术的进步使我们有可能对某一个问题集中所有人的智慧通过不同角度进行充分论证。我们可能都会开车，也都去驾校拿了个本，幽灵要告诉我们的是如何用最少的汽油、最小的磨损以及最快的速度到达目的地，至于你要开什么牌子的车，带什么样的地图却是你自己事先要解决好的问题。我们可以把他的论述看成是一个优化系统，老司机可能会立马明白他所说的精髓，新手理解起来难度相对要大些。如果你已经有了一套不错的交易系统（工具），幽灵的礼物可能正逢其时。
   对于市场的认知，幽灵认为交易是个失败者的游戏，你首先应把自己定位于一个失败者而不是相反，这是他所总结的交易规则的出发点。在哲学层面上，索罗斯已经完成了对有人参与的社会现象具有不确定性的分析，经济学上所谓的均衡不光受到索罗斯的嘲笑，在交易中也无法得到应验。在一个失败者的游戏中，在一个不确定的市场里，幽灵为我们提供了方法论，他强调的是如何去“做”，去行动，而不是坐在那里发呆，等着厄运的降临。   关于规则一   规则一最难把握之处，是通过什么样的方式方法认定自己的仓位是正确的，如果不能等到市场来判断你的仓位是错误的，那么还能是什么呢？幽灵在书中说“如果你燥热到不得不解开你衬衫最上面的纽扣，你最好清仓；如果电话铃声让你心烦意乱，你最好清仓；如果你已经超过了合理的时间，还持有没被证明正确的仓位，你也最好清仓。”“你需要聆听自己内心的想法和你的沮丧，让你自己而不是市场告诉你：你的仓位是错误的。如果你沮丧的时候恨不得马上清仓，那就毫不犹豫地办吧，因为这已经是机械化系统的一部份了；一定要留心你的新仓位完全与市场方向格格不入的可能性。”“市场一开始一般都不会和你的仓位方向相符，但是你不能说你没进行正确的交易。”“在一个合理的时间内，如果市场没有证明仓位的正确性，那么它迟早会变得不正确。”，这些言论似乎太情绪和经验化，不具有客观的判断的标准。不过交易的困难可能正在于此，当市场证明你的持仓错误时，你可能已经损失惨重，而如果这个证明没有出现，大多数人都会心存侥幸，市场可能还会回到了原来的方向吧！从这里我们就可以明白幽灵为什么反复强调交易是个失败者的游戏，宁可错杀一千也不漏过一个，只有控制好自己每一次的交易亏损，才可能最后赢利。我认为幽灵在这本书里实际上已经告诉了大家用什么方法来贯彻好规则一，只不过有些零乱，需要仔细阅读全书才能体会。幽灵认为交易前必须有一个完备的计划（“你必须建立每一个交易品种的具体标准来进行建仓的计划。”），在这个计划里你什么点位开仓，什么点位止损以及什么点位加码都必须明确无误，当市场与你的计划不一致时，你要立刻清仓而不是等触及什么支撑或阻力位（“当仓位并没有按预期的那样变化的时候，这个策略就是错误的。并不是你的止损点被触及才算是错；止损点和标准的作用是不同的。止损点不能证明我们是错的，但是标准却可以。”）。或许我们可以这样来理解，支撑或阻力点的被击穿是你不得不止损的最后底线，幽灵希望你在被击穿之前就已经采取行动了，这符合他提出的小错善输的理念。实际上我们在交易中经常会碰见这种情况出现，特别是在一些价格变化较快的品种上，如天然橡胶、燃料油、铜等，你预设的支撑或阻力有时候不止一次地被击穿。（“不要等到支撑位或阻力位被触及后，才开始进行交易。“）（”作为趋势跟随者，你要有及早先行一步的意识。如果你只是随大流而不是在阻力点和支撑点前行动，那么你将损失惨重。”）换句话说，你必须事先在自己大脑里完全复制出真实的交易过程，当市场开盘后，你只不过是通过现实的市场在验证你的计划，如果出现意外最先想到的就是停止亏损。当你有一天开始用潜意识进行交易时，规则一的障碍就不复存在了。
关于规则一，幽灵的忧患大于规则三套现时的轻松，即便你连续做对了十笔交易，幽灵的提醒也不无裨益：“在我们的一生中，我们都可能会有一些不幸发生。”“在他们的职业生涯中，总会面对一些不能预料的事情，如果他们事先没有做好准备，那么结果是他们可能会出大问题。” “最关键的时刻是你建仓之后的那一刻，这时你必须对消息保持高度的敏感。”“如果你刚一建仓就马上发现自己错了，就必须马上清仓，因为这样做肯定没错。因为我所做过的最好的交易，都是从一个错误的建仓开始的。已经存在的错误仓位，是收获一个好仓位的最好基础。”看幽灵的这些论述，他仿佛不是在说交易，而是在提炼我们的人生经验，而交易与人生，真的可以分得那样清楚吗？  我们为什么要交易？大多数人的回答当然是挣钱了。如果交易的目的不是为了挣钱，听上去的确有些矫情，但如果交易的目的仅仅是挣钱，那他很可能不但挣不到钱，还有可能输得只剩下一条内裤遮羞。交易的成本不仅仅是交给经纪公司的手续费，实际上它还包括你做错后的止损金额，如果你把交易当作一项正常的生意来看待，你的心境一定要平稳得多，试问哪一项生意包赚不赔，哪一项生意能在一个月翻两翻？幽灵说，成功的法则是：“善输，小错。”交易成功总是偏心于那些输得少的人，善于输的人。投资1000万办一个工厂，用2-3百万进原材料买设备应该是很正常的投资，但如果在交易中你损失掉后的看法却是两样，那是因为原材料和设备都看得见摸得着，还有机会变现，但交易中的亏损却是从你帐上直接将数字减少。这种看法的问题在哪里？人们只看到了虚实之分而没有理解虚实之合，为什么我们不能把你的交易系统、交易计划以及幽灵的三个规则等同于原材料与设备呢？当它们发挥作用时，一样的可以为你创造利润，而如果你精于运用它们，利润还可能是超级的。不同交易者的区别在于，你要花多长时间，准备投入多大的成本才能让你的设备开始运转出产品？所谓善输，小错，即是节省成本的最好办法。“我们不能为了交易而交易，我们应该为了自己的生存而交易，从而获得利润，获得心灵的安宁，以及自尊”，说得太好了。这让我想起施威格说的那个故事：死囚端着满满一盆水绕场一周而没有洒一滴出来，国王于是承诺释放了他，事后他说他端的哪是一盆水，明明是自己的一条命。“交易必须是在你生命中最重要的事情，因为只有你明白自己具有出色的交易能力的时候，你才可能成为一个成功的交易员。”无论你多有钱还是没钱，你必须把交易当做你的一项事业来对待，否则它很快会让你尝到什么是沮丧的滋味。
   我总结幽灵关于成功交易的路线图如下：
   确定交易系统——制定交易计划——根据计划按规则一开仓，市场证明正确，持有；没被市场证明正确，止损，修改计划，重新按规则一开仓——根据计划按规则二加码，规则一止损——按规则三套现或清仓。
   “知之匪艰，行之惟艰”是说行动比认知更难，而明代大哲学家王阳明首倡知行合一，“知是行的主意，行是知的功夫；知是行之始，行是知之成。”“知是行的明觉精察，行是知的真切笃实，两者互为规定、互为包含，从其本体看不可分离、合而为一。”幽灵在书中花了大量篇幅论述的行为习惯改变，实际上与这个哲学命题紧密相关。当你清楚幽灵关于成功交易的路线图后，你是否就真能在交易上取得长足的进步呢？答案是否定的。正确的知识还得加上行为习惯改变的能力，才是成功的交易中最为重要的。“所有成功的交易计划都包含了某些行为习惯改变的因素。我认为，最好的计划是那些表达了正确交易行为和正确交易反应的计划。”“当我们建仓的时候，需要将正确的假定能与正确的行为结合在一起。只有假定正确，行为才会正确。”我不知道幽灵是不是知道王阳明这个人，但隔着几百年的时间，他们对问题的看法取得了惊人的一致。“如果按照人类的自然天性去做交易，必然输到头破血流。明确交易规则后，必须学会改变自己的习惯，这是幽灵的棒喝。”为什么和尚庙里要有那么多清规戒律，而成为高僧的总是了了无几？幽灵在书里就差直接说人性是交易的最大障碍，而许多显而易见的常识，我们往往无法去做到。“人必须有一个信仰，然后不管怎么样最后都要坚持下去。”这是幽灵的精神支柱，也是我们成天呆在市场上的原因。
   为什么我喜欢不厌其烦地引用幽灵在书中说过的话？正如长阳的广告语：好书改变命运。一些书你可以泛泛而读，但有些书你必须精读——逐字逐句、多遍反复，并在实际交易中加以运用提升。
   祝大家心想事成。
   ——土拨鼠评论六：幽灵的礼物读后感
   [淘股吧]
   这个星期看了幽灵的礼物，了不起的一本书。近来看了不少书，建议大家还是少去看国内写的书，那些书整个就是误导，在错误的理念，错误的经验上写出来的书那是错上加错，有些把江恩的东西用一些更复杂的东西搞来搞去，成了一系列的数学公式？还有些波浪的专家们大搞预测，在三浪还没走完的时候就说三浪会到哪，甚至有些测到了五浪会如何？我虽然不是什么波浪专家，但我还知道波浪和江恩都是面对不确定的一个方法，是一个在运动中寻找确定的方法，你很难预知哪会是底，直到在底快出现的那一瞬间你才知道那就是底了，之前都是不确定的；还有些在浪没走完就时就说到底了到顶了，本来这个你完全可以等它走完再做决定的。这就和一个人发现某事对他不利一下子很生气，以为是某人做的，还没等事情的结果走完就大骂别人，等过了些时间才发现错了。这些经验在生活中不时会有，但在交易中为什么就不能用上呢？  如果新股民一开始就看了那种书，那他不知道得花多少代价来发现它是错的，害人啊。看那些书，还不如逛论坛，南山、东北的东西就比他们强百倍了。  还有一些什么周期理论，那就更有意思了，错得离谱。我知道这些个家伙想把国外那些高人的东西变成自己的东西来卖钱，但却完全没有理解明白意思是什么，自己还加了很多错上加错的东西，比如那个马丁的上升时间和下跌时间相同理论，这是周期理论的一个大突破，但到国内写手那里就成了大错误了，没有去搞清楚对称形成的原因是什么，成了数一数上升多少天然后再推算下跌可能多少天？此对称绝非彼对称，这种简单对称只是马丁对称的一种特例罢了，如果你照着他们讲的做不死才怪。  底后有底，顶后有顶完全是因为这些人自己的错误，把一个活的东西当死的看。还有些什么突破波浪理论？有些加上了易经挂像？它们本身就已经是全部了，加这些是什么意思？不可想像。还是说幽灵吧  规则一：在一个象交易这样的失败者游戏中，我们与大众相敌对的立场开始游戏，直到被证明正确以前，我们假定我们是错的。(我们不假定我们是正确的，直到被证明错了。) 在市场证明我们的交易是正确的以前，已建立的仓位必须不断减少和清除。(我们允许市场去证明正确的仓位。)
非常重要的一点是，你必须理解我们所说的平仓标准：当仓位未被证明正确时我们平仓，我们没有时间等待市场证明你是错误的才去平仓。
对于规则一，在后来理念完成之后，我基本上都是这样做的，在心理上没有任何压力。要特别注意最后一句，“当仓位未被证明正确时我们平仓，我们没有时间等待市场证明你是错误的才去平仓。”这是关健，一旦市场证明你错了，那大家都知道错了，你得为你的止损付出更大的代价。如果之前没有止损，在这时止损，我认为还不如等一等，保持独立很重要。要么比别人快，要么比别人慢，最好不要和别人一起。 “当仓位未被证明正确时”的标准很多，而且直觉是最直接的。没有出现预期的涨、超出预期的时间、与预期相反的能量、相反的缺口不却不回补、波幅大了却还看不出方向、成交量没放、成交量和价格一起放但成交量一消失价格就被打回原形，等等，反正错误都会给出信号的，大多不用去等市场来证明。对此看法，人各不同。   曾经我连错了三次，但结果却一共才输了不到总量的百分之五，基本上一次就可以把它搞回来了，而且我蠃的次数高于50%，所以规则一是很自然的过程，不用心理挣扎而自发的去做。我不去猜还会怎么走，也不去看我输了多少，一旦发现错的可能性很大就出来。只要钱在机会就在，最怕机会来了没钱。还有几次，我止损后几天就涨了个百分之十几、二十几。那些天真的是很烦的。我很想去改变，持股的时间再长一些，再等一等，但后来没有这样做，我知道问题在自己的身上而不是在理念自身，改变规则只会让自己左右都错，后来逼着自己更小心去选取时机，更发现了一个重要的观点，这个后面再说，好像和幽灵没什么大关系。  对于规则一，很重要的一点是，在证明你是正确之前，你要假定自己是错的。这是一种重要的思维方式。
规则二，在正确时加仓。其中一句给了我一当头一棒。在正确的时候你应该是什么都不做！我一直没有注意到自己内心活动中的一个错误，在获利时，内心总是躁动个不停，怕到手的利益没了，怕这怕哪，手还痒得很，内心的活动和自己的分析在打个不停，我一直没发现，我把这句话改了一下以适应自己，在你正确的时候你应该什么都别想。 可能一直以来都在做短线，所以主动加仓从来没有过。但被动加仓还是有的，有一部分时间买入后的一两个小时内就出现了百分之五以上的涨，但它就是不涨停，加速，然后很快它的能量就放完了回落，我知道得卖，但T+1，第二天加仓，这个让我心理很别扭，我怕如果错了那不但没有收益，还得双倍偿还。短线是不能这样加仓的，安全而又能让利益最大化的做法是通过控制每次仓量来加。  但以后我一定得练习加仓，在中长线中加，这个对中长线而言是最合理的做法。目的只有一个，只有练习加仓才能从内心做到"在正确的时候你应该是什么都不做"，因为你不旦什么都不做，还加仓了，只有如此才能真正理解其中的含义。而且更重要的是既然你是正确的，为什么不加仓让利益最大化呢？加仓不旦可以从内心感觉加深对趋势的了解，让利润最大化，更重要的是如果你习惯了这样的动作，最终可以让自己的内心和趋势达到高度一致的感觉，而减少情绪的干扰。我从个人的感受来看加仓，当然作者的目的是为了让利润最大化，以抵消之前错误的代价。  加仓这节是我目前在这本书中得到的最大收获，也是自己未来必须去完成的事。 规则三，在放量时随时准备出来，也就是说放量或价格加速或是三浪之类等等就要随时准备出来，至少在进行初盘你就得出来了，原因很简单，这些情况一出现就意味着价格很快就会发生反转了，接下来是横盘调还是深跌调你无法预测，深跌往往比涨时快你的利益会给它吃去一部分，心态会很差，横盘什么时候结束你无法预测，这些时间你为什么不可以把钱放到其它个股上？简单地讲，就是在情况还可以确定的时候出场，回避不确定性。  幽灵还讲到市场错误这一条。我想如此写可能合适一些：  据个人的经验来看，要“成功”得完成自己的至少得三次突破。第一次突破是在市场中泡来泡去之后，初步认识到趋势的力量；第二次突破是认识到市场的均衡，市场的反人性，并知道只有成为少数人才可以成功；   第三次突破有些不大好写，情况是这样的，认识到市场是反人性的，然后就认为反人性就是少数人，然后就选取自己最痛若时下注，以为这样就可以成为少数人。但很快又发现原来你以为的痛若只是你自己个人的感受，在你最痛若的时候同样有很多人在那里下注，并且他们乐此不疲。什么是少数人？你的痛若正是别人最快乐的时候，少数人到底存在哪？  当你亲身经历了整个过程之后，你可以理解到某种东西，一种很完整的东西。我想起的是《混沌操作》中的话，每个人因为经验和知识的不同形成理念，然后每个人都在以自身的理念进行交易，也许理念很多很多，但是最后这些理念都会在选择工具和过程中形成一种操作习惯，要么偏向于抄底要么偏向于追涨，也就是说无论你的理念多么的复杂但结果都成了最原始的两种模式。  然后还有另一种模式，国外的书把这种模式说成是场内交易员模式，除了开户的时候，我从没去过交易，我只是从价格的波动中认识他们的，我想可能不只是场内交易员，更可能是一些失败的小散户过激的行为。这一模式中的行为有个特点是，他们没有能力改变趋势，但制造了价格的大波动，成交量很小，对付他们很容易，你只要反着他们做就可以了。幽灵是这样讲这些人的，在成交量很小的时候，价格很容易被人控制而制造出价格的大波动，但它们对趋势没有一点作用，所以他们是“错误”的市场行为。
幽灵说的市场不总是对的，正是说这些人的行为，因为幽灵是短线客，所以经常可以看到他们活动。我想他可以更直接了当地了解到这些人，只要仅仅只是场内交易人拉动的价格就是错误的市场行为，而他就在交易场内！
我想很多人把市场中的力量都简单的归类于多方、空方、或是投资者、投机者，这些概念更多的来自于只经过第一层突破的人，这些概念当然很重要，但以上的那三种分法更接近市场的真像，而且在我发现每天我们都在面对这些人，从价格上很容易识别这些人的存在。  认识到以上这些，你就可以明白如何成为少数人，你的猎物在哪。   你反的人性不是你自己的人性，而是别人的人性，忘记自己。  就说这三个系统好了。为了寻找合适的工具来体现理念，看了很多系统和策略的书，而且之前为了找“圣杯”也编了不少公式。我很奇怪的是不知道为什么大家当然也包括自己都会不相信眼前的东西，而去找复杂的不得了的东西，事实上拥有合适的操作频率、合理的风险比、很低的心理压力、高的成功率的工具一直都就在我们的眼前！均线、MACD、KDJ、动量、RSI等等等这些传统的指标是那些前辈高人从实战中得来然后又经过了长时间的验证有效的工具，可是我们却偏偏不相信它们！找来找去、编来编去的、想来想去策略、工具的时候，最后却发现它们就在眼前。不知道哪个说过，看山是山、看山不是山，看山又是山。解决问题的方法不在问题本身，而且大部分的问题都是不能解决的，越是想解决就越复杂却无效率。  而且真正的买点也不可能用公式来确定的，市场一直在运动中，公式只是运动后的结果，只可以拿来做确认。越复杂的分析方法，越复杂的公式只会失去自我。
常识比统计更有效，公式更加不用和常识比！  评论八：其实这种方式的本质上就是试错，一笔单子进场持有到持仓条件不成立时平仓，出现信号立即执行，止损和止赢之间只有时间的区别，本质上都是一样的。股票操盘手之间有句行话，“套住了就往上做”，一个多头主力如果出不了货，就让价格涨到能出掉为止。通过上涨吸引跟风，在上涨过程中逐步减持套现。一直股票的拉升过程其实就是个为出货创造条件的过程。一支长期蛰伏的股票，突然放量拉高，目的绝对不是为了建仓，一个股票拉高，最终的目的就是为了实现赢利，拉高就是出货或为出货制造条件。拉高其实就是为了更好的卖出，上涨中才会有足够的跟风盘，这是交易的基本特性，因为人性都是想赢怕输，追涨杀跌是人之本性。要想人们按你的思路进行交易，只能通过诱惑，给他们甜头和希望，别人才会心干情愿的进入你的圈套。 “跟风盘是诱进来的，砍仓单是吓出去的。”
   <我玩上了期货>摘录(2003年来到期货市场，太穷了，把老婆仅有的4000元钱偷偷拿来炒期货。家里也没电脑，坐到别人家里看盘，回来象个小偷，可还要不动声色。头几天还不错，瞎猫瞎碰了几回死耗子，前四天赢利17%，可惜事情总是欲左先右，周五在黄豆接近涨停时，看到买盘如潮，估计涨停没问题，一下子冲进去，两秒后如期涨停，5000多手封单一下子扑上去封死了。中午睡午觉一直睡不着，心里在想着明天将会高开多少，到时候是继续持有做长线还是打短枪。反来复去一直不知选择哪一种方案好。按我的想象那么多单封停而且基本上没什么抛盘，下午是不会打开的，周一是一定高开的。所以闭着眼睛也推理出它应当会这样的。因为已经封顶了，帐户里也绝不可能在今天再增加一份钱。而跌又不可能。此时已没多大积极性再去看盘，结果一直睡到接近3点钟。
要到收盘了，说实话，也不是完全放心，就去看看了。不看也罢，一看吓一跳，原来涨停板在下午已被打开了两次，而此时离收盘还有几分钟时间，盘面上更是抛盘汹涌价格直线下行，我手足无措。按照做股票的习惯，总是认为很快会止跌的，可是大不相同，大跌3%收盘，周一开盘又是大幅低开。赶紧平仓。两天下来4000元还剩余2500。我说过，我是个赤贫，自我打出生，我的记忆中就是贫穷。4000元在别人算什么呀。可是我真的穷。。。如果我不在乎，就不能叫做贫穷了。单位危危可岌，老婆没有工作，小孩子还要报名。我的内心一阵惶恐，咸鱼翻身的设想一下子变得那么遥远。。心里真的一片慌乱。在期货里不谈常常失败对人的打击了，光就来自于家庭的反对就够人受了，最糟糕的是，在这过程中无论你吃了多大的败仗，内心承受了多大的压力与苦恼，你都不能向人诉说，你绝不会得到同情，你只能得到更多的打击，这一切你都只能独自一个人默默承受。做期货几年，感到其中的一大收获就是养成了内心再遭受多么巨大的痛苦也能做到不形与色的功夫。另外也许是当一个人心中充满希望时，什么苦恼都不会特别地持久，希望总是能将它很快融化。
我把我的青春、我的下半生、我的家庭、孩子将来的教育以及对父母晚年的责任全部押进去了。我义无反顾，根本没有太多想如果最终失败后还有什么样的生活出路。我对其它的谋生选择没有什么兴趣，普通的成功不足以抵偿我这么多年来牛马不如的生活所付出的代价，严重失去的尊严需要巨大的成功来修复。按部就班的小玩意儿工作早已唤不起我任何的激情，我也不想去干那些事。能最快取得巨大成功的只有期货有这种可能，而且要投入的初始成本也是我力所能及的。伙计，我当时的心情你能理解吗？
我需要交代一下，在2003年首次做期货之前，我做过三年股票，书看了不少，也花了相当的功夫，所以自已感觉对技术分析还是有些基础的，当然了，一开始做股票的动机也是想早点改变自已的况状，只是当时不知道还可以做期货，更从未听说过哪儿有期货开户的事，要是知道，肯定一开始就直接做期货了，哪样能发财快，一定会选择哪样，绝不会在慢腾腾的股票上耗上个几年。不过也好，虽说最初投入的几千块钱最后也是输光，不过毕竟整整耗了三年才彻底输掉，从中也学习了三年，如果直接做期货，恐怕几个月就玩完了，更不可能有那么长学习的时间。
我不善于交际，我从小没得到过锻炼，所以我也是很怕和人交往的，这也是我在单位上一直混不出什么样子的原因，自身成长于社会底层家庭，自已又有各种各样的缺点，经济更差，所以总有见人三分低的感觉，因此如果不需要与人打交道而能获得生活来源，那是再好不过了。说实在话，我虽然外表上对人很谦卑，但我的内心并不是这样，我的心里有着强烈自尊感和强烈的自傲，如果我的自尊受到伤害，我的心底就有要歇斯底里地发泄一下才会舒服的感觉，我有强烈的要出人头地的欲望，绝不象别人在外表看上去那么平平庸庸的样子。可是，由于一直缺乏成功，各方面又差，许多事总是无能为力，失望悲观和忿恨又常常占据着我的内心，这使我与人交往时觉得特别的没有底气。这就是我必须做期货的原因，所以我只能鼓起我全部的力量向这个险恶的境地进发。我愿意冒这个险，至少有个拼命的地方，如果成功了，不亚于重生，而且是有尊严地重生。在其它地方，我连拼命的场子都没有。当然，如果我失败了，我会比以前更惨，但是如果我不这样，我的心中简直连一点希望都看不到。
当我再做期货时，我有了相当的准备，虽说2003年首次失败后没有投钱再做，但我一直在研究它，期间又看了许多的书，对各种技术又做了许多精细的观察和总结。
尽管一开始就对这个市场作了相当的心理准备，但真正投入其中时，诡诈和难以把握的程度还是超出了想象，时间越长就越能体会到，特别是对人性的考验绝对的严苛，简直是出其不意攻其不备，对人性的缺陷无所不攻无所不用其极，不断地使人承受着经济的损失与心理震撼的双重打击。
一开始的操作并没有想象的那么顺利，进入之前也一再告诉自已，一定要小心要好好地操作，但是还是不断发生亏损，什么技术也不灵，不知道主要的依据是什么，该做长线还是短炒、合理的仓位应当是多少、止损止赢怎样设置，应当要注意哪些环节，总之各方面都很粗糙，很模糊，就象素描的开始一样，整个地很不清晰，甚至于一个大致的轮廓都没有建立。每次操作纯粹是临时起意。
一会做长线，一会做短线，本来做长线的又变卦做短线，本来做短线的又变卦做长线，本来是追随趋势的思路可是又去抄底，一会大仓位操作，吃了几次亏后又小仓操作，小仓操作几次后发现盈利太慢又改成大仓位，一会是集中一个品种持仓来得简便，一会又认为分散持仓安全，一会又发现分散持仓倒不如独钓一个品种来得精神集中，一会认为止损设得小好，一会又认为止损设得小反而容易震出局而多次亏钱。想捉住一个波段不理会小回档，但是仓位大来去大，害怕更大亏损刚刚一出来第二天又涨上去了最终走出一波行情来，于是怪自已胆小，可是当下次试图坚持下去时，回档成了转势一路下跌，可怜的资金根本又吃不消。认为长线并不可靠，看得准不错看错了损失相当大，想做短线可是几回合下来亏得比波段还厉害。
做多大级别的的行情，依据哪些技术分析，持多少仓位，赢亏规模设定多大等等众多环节都要无数次反复试验调整才能摸索到一个稳定的相互关系，所谓系统优化。一套系统不仅仅指的技术分析方面的系统而是一个整体的，各方面互相要合谐，就包括与性格配合都要纳进去的有机系统.光说这些就能把许多人的头搞乱了，何况要理出个头绪来最终构建一个稳定的系统了，一开始你根本就不可能有个系统，你的头脑里还相当的空白，仅仅在书本上学过一些皮毛的技术分析，对他们在各种条件下的特性还相当的缺乏了解缺乏经验。构建一个稳定一致性的系统，并不象建筑大楼先画好图纸然后把需要的材料一一装上去就行的，这个系统的建立好象反过来，是反复对各个材料从正反或从多个角度尝试后，理解了它们的各自适用的场合，然后互相结合作为对方的场合，再与更多的环节结合，自然也是要反复更改调整，经过无数次的尝试后，最后适合自已天性的一整套系统才构建起来，这些就象自然界万物的形成一样，并非早就造好的，而是在自然条件下无数次碰撞结合，最后一个有机体便产生了。至于最终形成什么样的生物，只能是具体的环境说了算。稳定一致的操作系统自然也是极端个性化的。
我这么一说，你就应当明白了，以当时区区的6千元怎么够那么多的摸索，可怜的我直到这些钱最后输光也没搞清什么头绪。伤心的事还要继续。。。
到2004年8月的时候帐户上的钱已经不够买一手小麦了，这中间还投入过两月的工资，事实上也就是说一开始投入的6000块早已尸骸无存了，最为讨厌的是这时候单位开始停发那每月750元的工资了，单位进入解体前的最后运作。本来我很想指望它能再发个半年，再有半年的摸索或许我在期货上就能独立走路了，可是许多事总是逼的很急，这么多年来最大的体会就是，一个穷人的生存真的象一个丧家狗一样，什么时候都别想安稳。谁再说钱是身外之物这样的屁话，我要上去狠狠地掴他一巴掌，说这话的定是那些肚肠里大鱼大肉消化不了，整天生活安逸的没处抓痒的人。或者就是那些钱多得家里装不下，成天害怕别人眼睛盯着他的那些人，制造这些毒气去蛊或一些傻子。
没有生活来源是多么的可怕，虽然很想继续坐在电脑前研究，可是心里已经不可能坐得住了，这时候很想赖下脸来去跟老婆那边亲戚借点钱来先维持住生活，让我继续摸索成功之道，有一次正好下乡到她家，可是他们的情况比我想象中的还要差，这种念头也很快消失了。你知道的，我特别怕与人交往，再要到哪儿找个班上，我的心里很没底气，我有很浓重的自卑感，我其实已经没法与人交流了，如果随便找一些低级的事干，我又怕众人异样的目光。心里的矛盾和敝闷就别提了。瞌睡便是特别的多，成天就是想睡，就是想赖在床上永远的不起来，好象一睡就忘了千愁，你睡也别想睡安稳，老婆也不会放过你呀。正在走投无路时，忽然南京某个很有名的超市要在这儿开分店，正征招职工，老婆人长得不错，又是自考英语大专还差一门口语就通过了，赶紧去报名，报名的队伍排了一里多路的长龙，二三千人争取那三百名的名额。虽然进去的299个人都找了各种门路，我老婆却独撞三关，通过了层层考试。接着去南京免费培训二月，还有补贴，这真是喜从天降，我没工作了，老婆顶上去了。整个精神又是为之一振，她前脚一走，俺后脚自然又是接通了本已停掉的宽带。。。
没钱了是吧，没事，我可以做模拟呀，很快在实达期货网站上注册了一个模拟帐户，这一摸拟就是整整一年。做了模拟就不一样了，让我能够更多地按照技术分析，按照我的一步步所总结的经验来不断尝试。做实盘其实学不到太多的技术，而是这种不可能真正赢得一分钱的摸拟中让我摸索到了更多的东西。
任何人进入这个市场做一段时间，马上就会感觉到这市场里需要掌握的环节太多了，哪一个环节不过关，就会在哪个环节上出事，有些错误是你过去一再重犯的，而有许多根本就是全新的。你永远有不熟悉的领域，只要你有不熟悉的领域，你就容易出错造成损失。你不是误入这个岐途就是误入那个岐途，即便你天天总结教训，改正错误，你也有永远改不完的错。当然你也会每天得到更多的经验和认识。只是尽管你觉得自已好象每天都在前进，你的船还是会不断下沉。你不能老是用钱去摸索，钱再多总是有限的，而什么时候你才能赢，你根本不知道。所以用摸拟盘边摸索边学习确实应当是不错的选择，只是我当初还没有这么聪明，否则我一开始就直接做模拟了，直到确信我能赢钱，我才来投钱，我的七八千块钱也就输不掉了。
我这回做模似是因为我确实没钱再玩下去了，而我又很想靠期货来翻身，要是我有钱，说不定我还是会继续做下去，我那时并没有意识到期货成功需要很长的摸索过程和做模拟盘有许多好处。如果我有钱在手，我也是耐不下心来做那虚拟游戏的，不真正关乎金钱的痛痒，对我也没什么刺激。所以相当程度上是一种被迫，只是做到后来，我才逐渐发觉做模拟有许多的好处。也正是因为不会造成真正的金钱得失，所以也就能做到不因赢钱而喜亏钱而悲了。心态也就平静多了。只是尽管我也知道，我做的再不好，帐户上的钱亏得再多，我身上也不会因此掉一根汗毛，可是这老打不赢是个问题呀，我总不能一辈子玩这模拟盘吧，所以对如何打赢就是主要的考虑了，由于不用担心金钱的损失，这也就使我能够把精力集中到分析行情和思考制胜良方上来，不象做实盘，成天盯着个帐户，精力瞎耗。
除了做模拟盘外，我同时找了许多的期货书来看，我感到需要学习的东西太多了，我需要最快速度地了解期货，最快地成功，和我同龄的不少家伙半个地球都玩过来了，我常常感觉我就象那个一世端窝坐，从来不惹祸的赖蛤蟆一样，那样的默默无闻，那样的小心翼翼生怕有什么事，这可能与自已的承受力有关，几乎承担不起任何事，所以只能凡事静退以为宝，心中有两个悔疚时常觉得不安，一是对不起父母，自已正是青壮年，却不能照顾父母，另一个就是觉得对不起孩子，平时几乎对孩子都不理不问，孩子自已慢慢长大了，别人家孩子都是去学这个学那个，从小就得到许多的培养，我的孩子我也没功夫教她什么，儿童时期是人一生中最黄金时光。每当这些悔疚感不知不觉袭上来时，常常一咬牙，尽量不去想它，我知道，以我现在的处境，许多的事想它也没用，用常用的一句话说：化悲痛为力量。然后鼓起勇气又拿起书本全力投入到对期货的研究之中去，争取早一天成功，把过去失掉的许多美好全部补回来。。。
除了交易期间做盘外，其余的大部分时间是看书，孙子兵法我就看过好几个版本，这本书很注意逻辑和说理，在先秦除了著名的〈韩非子〉外就数这本书说理议事最有条理了，也是一本哲学著作，虽然讲的是国家间战争的生死存亡之道，事实上万物本质上都是竞争中发展生存的，所有的生物都首先是维护自已的生存和延续，都有一种向外扩充的倾向，免不了有太多的斗争，上帝就是设定了这么一种机关，所以孙子兵法在许多地方都用到。这本书对我的影响就很深，这与我一直想改变我的处境自然是有关，衣食无忧的人很少天天去抱着个孙子兵法这些来看的，当然也与各人的内心向往有关，有的人再穷再卑贱也是乐天知命不思蜀，有的人再富再尊贵也是恨不能拥有整个宇宙，征服的欲望永无边际。
除了〈期货市场的技术分析〉外，我还看了另一个人写的〈期货市场技术分析〉作者是美国的施威格，相比较而言，这本书更接近于实战，我也是一连看了一个多月，许多的图表都打印出来了，里面的实战解说有几百例，而且讲进出场的道理，特别有参考价值。第三本书是尼尔森的〈日本蜡烛图技术〉，里面图文并茂细致具体，是目前讲解K线最完备和详细的经典了，我特别喜欢看，每天都是看了越想看，实际上纸版的书倒是很厚的，但是我当时看的兴趣很浓，因此只十多天就看完了，还在碧聊网站上开了个语音聊天室跟许多期友讲了好长一段时间，天天晚上做好图片发到聊天室讲。许多人对K线都很有兴趣，后来我还搞成了收费，还不少人来交钱来听。我至今都对讲这些K线充满兴趣。第四本书是维克多.波斯朗迪的《专业投机原理》也花了相当长的时间来看，这本书很能增加人的知识，讲经济学特别的通俗有趣，所以我也看得津津有味，主要是一开始的几节就吸引了我，而且对做期货帮助很大，他用打牌的道理告诉人：投机的技术就是管理胜算的技术。如果你抓得一手好牌你就坚持打下去，如果你抓得一手坏牌就赶紧合牌重抓，不要再打。
后面又零零碎碎地看了不少书，不过花时间最长的是另外两本书，是同一个人写的，整整花去三四个月，他是美国的约翰.迈吉，写的两本书分别是《股票趋势的技术分析》和《战胜华尔街》，这两本书是我以往看的最认真的，看这两本书的那段时光至今让我充满美好的回忆。我对过去的生活没有太多很好的感觉，不过这段时光却是一让我想起来心中就很高兴，到看这两本书的时候，时间已经到了2005年的四五月份。。。
为了尽快能战胜市场，我决定每天起早到公园看书，四五月份的早晨，公园里春天的气息特别浓，到处是草木青青，草木的清香特别好闻，空气又新鲜，到处都是一片生机的感觉，树上的鸟好象也叫得与其它季节不同。总之，好象这里谁都很高兴。
我去的这个公园位于北边的效区，很大，是一个风景区，由于市中心已经有两个公园，还有许多露天广场，因此晨锻的人大部分不到这里来，仅是家住得离得近的人来，我住的地方靠近市中心的公园没几步，只是里面人太多，我一个人在里面看书与整个环境不协调，所以到北边的这个公园来，这里面真是一个好地方，人很少，很清静，树木比较多，我们这儿是水乡，所以里面有很多的水面，有一条小路，水就接近要齐到路边沿，河边全是长得杨柳树，路两边有不少石凳，我就喜欢坐在上面看书，感觉周围全是树上的氧气，呼吸起来特别舒畅，好象全身的毛孔都能透得通，头脑也特别的清醒。
另一本《战胜华尔街》看的最长，通篇没有一张价格图表，讲的全是投资哲学和心态方面。不但对投机非常有益，而且对生活中的其它方方面面都极有启发，象这种论理的书我还很少看到，我最讨厌生硬的说教，许多技术书只谈其然，不谈所以然，搞得神神秘秘，让人十分恼火。论理的书比较合我的胃口，我比较喜欢哲学，喜欢一些思辩，所以我一开始就看得很入迷，更重要的是许多内容激发了我很多思考，与其说它的内容精彩，倒不如说它的许多题材更容易启动人的思维，所以当最后看完这本书的时候，里面也到处写满了我的笔记。看了第一遍后，我仍觉得有必要再重复一遍，于是又看了一遍，但我头脑中需要深入的东西更多了，第三遍的时候其实是依着他的许多题目自已写了不少东西。
我做事的习惯就是想先尽量对这件事的各方面有个大致的了解，从整体上来把握，做了期货也是一样，我是迫切地想知道它的方方面面，所以除了开盘期间的交易外，我都是热切地找书看，也经常看网上的各种评论，当然一开始也特别想找人请教，遗憾的是，这里面要么就是一帮肤浅的家伙胡说八道一气，要么就是一些鬼鬼崇崇的家伙神神秘秘地炫耀一阵，然后又故作高深地不再多谈，至今都不知道他们是不是真的很厉害，总之，在这里面你别想指望从谁那儿得到有价值的东西。所以我还是一直坚持自已找出路，书就这么看了好几个月，那段集中看书的时光想起来还真让人留恋，日后如果再有很多的空闲，我还是很想再去体味体味，看书也是一种享受。
当然书上并不能直接帮你赢钱，一切还要靠你的运用。我只是从中获得更多有关对期货的认识，但是我好象变得比以前聪明起来，过去许多明显不合适的方法在我操作之前首先就在逻辑中被排除了，所以以后究竟有多少种错误在头脑中就被预先排除而不致于要用实际损失来证实的，我不太清楚，但我想会很多。许多的弯路就是因为首先是不了解。而多看书确实能够提前知道哪些方法不可行。
到了2005年的七八月份，我的模拟帐户也有了相当的起色，一开始做模拟的时候暴了许多的帐户，当然并不是暴得一文不剩，损失超过40%我就没信心再做这个帐户了，于是又重新注册一个帐户又从虚拟的100万做起，当然过不了多久又暴。有些人说他们之所以造成大败是因为开了个好头，在什么也不懂的情况下一开始资金就翻了倍，以致于后来过于轻敌而翻了大船。我没有这个开头就赢的好运，我每次进来就是输，前面两次实盘就是这样，做模拟了也是这样。一直暴了好几个帐户，但随着我看书和操作的越来越多，状况显然已经慢慢好转，很长一段时间都是赢多亏少，有时也会大亏一两次，大都是因为操作变得顺利，变得大胆起来，在把握不大的情况下开了重仓。然后小心地操作，过不了多久又能涨上来。
模以的操作，到了七八月份，我已经相当地有自信能够战胜市场了，我做了将近一年的模拟，书上说只有做长线才能赚大钱，只有靠几次大胜才能奠定乾坤，日内短线的做法是没有出息的小喽罗们干的事，永远会吃不饱穿不暖，可是我此时已不再相信长线和波段了，它们才会让我永远吃不饱穿不暖，我感觉那不是普通人的能力，即便再给我许多年，我也没有这个信心，再说我还要经常地获得些小钱帮我打发生计，等那么长时间，即便我能等到，只怕其它人也早饿死了。我还是觉得日内操作来得实在一点。图形上经常看到一轮大行情从头涨到尾，或者从头跌到脚，要是一直持有都是翻了好多倍，不要多，一年只要抓住一次，伙计，真的只要一次，你就发了。可是轮到你去做时，根本就不那么一回事。你在后来看上去这一路爬上来是多么的平坦，多么地无惊无险，可是轮到你时，你才发现，前途是那么的不可测，路是那样的凶险。
有时候，由于做短线时间长了，觉得日内操作其实幅度很小，总是只能吃那么一小段，如果留仓留得好，第二天一个开盘就能让你吃得肥肥的，可是试了多少回了，做隔夜盘原来也不是一个可靠的增肥方法，尽管也有连续做对了不少次，好象自已的判断很准，对技术和主力意图的把握功底很深，帐户增加的速度也足以让人产生许多非份之想，但是只要接下去的时间足够长，你就相信了，你原来没有这个能力，市场根本不听我的。不过那一段时间运气好罢了。长期来看，你别想靠它占便宜。
价格沿着阻力最小的路线运动，这是我知道的日内短线获胜的最可靠的方法。这一句话本来是《股票作手回忆录》里的，那位巨星也并非是日内操作者，但这却成了我日内操作的核心。我是经过了无数次的操作和观察知道了这个秘密，然后想起《股票作手回忆录》里也有这种说法，他的这一句话简洁明了，所以我在这里直接用这句话来表述。
如果你也是喜欢日内操作，当我上面这段的第一句话一出现的时候，你就应当心领神会，否则你还不是我们的人。尽管我对这句话还没细说，但你应当已经知道了所有的意思。
我这种接近武断的说法或许已经引起了你的稍许不快，我为什么如此自信，因为接下去的一段时间内我依据这一核心操作战绩辉煌，其中有六周连续获胜，每周获利都在10%以上，总获利达80%，这并非运气偶然，运气和偶然并不可能使人的短线连续成功和达到相当的成绩，特别是做日内，而且我几乎每天操作。以后每当我忘记这一原则时，我的成绩便会暗然失色。
小止损，及时止损；小获利，及时获利。是玩日内游戏的重要原则。对于前者，稍许的纵容就可能引起意外的大损失，对于后者随意纵容也会使操作变得被动，但有时候却能获得意外的大收获。对两者的严厉程度是不一样的。对于前者绝不能姑息。妇人之仁和优柔寡断只会常常使人痛心疾首。如果你感到日内操作是那么地紧张，那么地耗神，你的日内操作也将坚持不了多久了。你很快会面临大败。当你身心俱疲的时候，大败就在眼前了。更多的时候是你整日忙忙碌碌，但你两手空空。我已经不记得有多少次是这样了。我最终知道，前面这一句话价值千金。　图表里的故事，它们是互使眼色，你要从整体上心领神会。它们中的任何一个都不象你在书中看到的那么灵。你信赖其中任何一个，它可能就是故意放给你的烟幕弹。　我感觉到许多次，当我早上锻炼回来，头脑特别有力的情况下，分析起来是毫不费劲，在这种精神状态下，信心十足，一坐到电脑跟前就感觉到今天不可能输钱。即便输一把，后面总是很快能扳回来。这种情况下我极容易赢钱。而且心理上特别自信，市场就成了我控制下的事物，我玩玩马上就能玩住它。
如果这一段日子，好长时间没有锻炼了，天天心情又不是太好，总感到精力不足的样子，就容易输钱。即便赢了几把，也很快会发生较大的亏损。而且还忘了到底应当怎样操作。直到过后，才慢慢想起来以前是怎样操作的，这时候怎么一点也想不起来。
还有一个问题，长久以来我都埋藏心中，并不是我想保密，期货上根本就无密可保，我见过许多神神秘秘的人，哪怕叫他吐露一点点总好象要了他的命。但我不喜欢这样，我有点滴的心得总愿意与人分享。只是有些事情确实说不清，而且好象还不能通过学习获得。下面我要说的这件事它至关重要，对期货成功几乎是决定性的。它在期货中的地位好象位于所有一切之首。如果缺少了它，再千辛万苦也不容易成功。
这一件事就是大局观艺术感。艺术的眼光。
你如果做期货一年以上，你就感觉无论你怎么学习技术总难以稳定凑效。因为所有书上的技术都不谈大局观艺术感，书上所谈的技术其实都是在作者的大局观艺术感下的技术，可惜他的这种气质无法与你分享，所以你也永远不能真正理解它所介绍的技术。他认为是理所当然的技术，其实并不仅仅是技术本身，它后面还有他的艺术层次。可惜他不会讲，他也无法讲。最重要的东西永远无法传授。
我的感觉，价格的运动有美学效果，价格运动确实有它的形态，而这些形态符合美学效果，它为什么总是以波的形式运动，而这些波的回撤就常常符合黄金分割或者30% 50% 60%位置，并且所花的时间似乎也是讲究的，呈现出一种美感。
你以为你每天在做期货？不，你是一个画家，你是一个艺术家，你每天在搞艺术，明白吗。每天你在观赏价格又要画什么了，随着一根根的K线往右延伸，就象市场上有一支看不见的大毛笔又在画什么图形了，而你呢，能觉得它将会画到哪儿，在哪儿要转折，因为你有这个感觉，觉得哪个地方有些不完美，需要去补上一笔，市场就真的会去补上那笔。
有些人喜欢用波浪理论，波浪理论至今无法说清它的机理，这些就是美学，就是艺术，只有内在有艺术感的人感觉到它，知道它将会怎样。他有艺术感有艺术的心灵，市场在替他画出心中的东西。市场在画，他在看，他和市场有心灵的感通，他们在切磋艺术。
一直不输钱的情况下人会无事可干，因为不需要改变什么。而如果发生了大败，立即会使我清醒，很快知道了这个体系的缺陷，从理念和技术重新进行调整。有时候能发觉这个体系根本就行不通，当我从假象中清醒来的时候，发觉宝贵的一段时光又白白过去了。
有时候亏损接连发生，或者发生一次特别的大败，我的内心会痛苦到极点，精神上已经崩溃，绝望，我会趴在电脑前，忍受着里面的煎熬，虽然还没收盘，我不想再看了，身后有人走来走去，无论在说什么，声音都会变得很模糊，谁用皮鞭打我，我也不会有什么反应，我会任凭他打。然后，到了吃饭的时候，我的外表没有一丝异样，平静地去吃饭。
我的内心世界，谁也看不见。
亏损是如此的让人痛苦，然而却又能让人新生，每次大败后，我先是极度痛苦一阵，但是很快，我知道了我错在哪儿，我好象一下子清醒过来，有了突然领悟，于是我心中又立即充满信心，马上又进行新的尝试。当然如果失败了，我又会感到非常的沮丧，但是同样也会很快有新的领悟，又同样会再次充满信心。
所以每经过失败，就感觉重生一次，而且是在更高的层次上再生。如果很长时间不失败，我就感觉没有动力。
我的大局观艺术感是第一位，顺势交易首先必须要符合我的大局观艺术感。在我心中有预感时，提前埋伏的交易（还没形成顺势，也称左侧交易）有时能取得更大的战绩。
我的这种感觉许多时候相当准确，所以我一直认为是期货中最重要的，我觉得如果缺少这种感觉，一个人再学更多的技术在市场上也很难成功。
我在想，我对图形和空间感方面是不是具有某些天份？使我更容易记忆和归纳？对空间和形态方面，具有优势？我应当是潜在的一个画家，一个艺术家？我是很喜欢哲学的，这使我在理念思维方面有很好的帮助，这我知道。期货很大程度上确实也是一种理念大比拼。但是现在我对市场图形的感觉能力不需要理念，不需要特别的思考，就是靠直觉。然后，在此基础上辅助一些理念，一些看盘技术就行了。最主要的还是靠直觉。
我的数学很不好，英语和数学是最差，需要精确计算和死记的东西一直就不行，但我对于场景方面的记忆和纷繁的景象描绘方面却很有一套，小时候我就是故事大王，讲起故事来对当时的环境方面布置可谓是引人入胜。这至今仍是我的拿手。
我现在36岁了，依然想知道许多的事，依然对许多事情充满好奇，依然死命地要追根问底，常年绞尽脑汁地思考。但我的天资实在不高，至今仍是一个平庸的人。尽管如此，我的好专研的特性也没有受到丝毫的打击。股票和期货耗掉我将近6年的时光了，但我每天依然还在废寝忘食地思考它，我对它的兴趣不但没有减少，还与日俱增。
我大部分的时间是做日内，有时候也做隔夜，之所以做隔夜无非是两种情况造成：一种情况是因为当天走势不错，形势突然明朗起来，变得看起来好象一轮大行情就要启动，第二天极可能大幅跳开并接着是一轮强劲的运动，能介入的机会是很少的，一旦搞丢了容易丢掉一轮大行情，或者当天的K线强烈地预示着第二天的方向，第二天除了按这种预示的方向走之外，别无可能。它，就象一个光闪闪的金萍果在那不停地闪烁，很难抵挡这么强的诱惑，虽然平时一再告诫自已，要坚持自已一贯的日内，可是“这一次”（不知道多少次“这一次”了）好象情况不同，第二天的跳开或者机会是那么地明确，简直是看得到的钱，这时候就会反复说服自已：具体问题要具体分析，遇到重大机会时要特殊对待。用兵贵在灵活。水，因形制流，兵，因势制胜。
前面我说过，我好象有两种心，每当情感心占了上风时，事情总没什么好结果，而按照朴素心事情就要好得多，虽然我知道朴素心大多情况下比较切实，可是它由于没有太多的理由使我容易忽略它，它似乎就是一个直觉，不讲什么理由，它就是这个特点：无理由而正确。而情感心不同，它遇上什么事总能举出一大堆的理由来说服我。所以我很多时候是相信了这些理由，但经常却发现它并不很高明，它的特点大多是：有理由而不正确！如果我下了什么决定但内心有强烈的直觉反对，我应当遵从直觉，事情大部分就不会错到哪里。可是，我经常办不到。
第二天的情况是这三种：一种是有利跳开，但并不如想象的大，一种是基本上平开，一种是大幅不利跳开！！而且偏偏是看上去机会越大越明确，第三种情况出现的概率就越大！！我许多次伤心透顶的大亏就是发生于这种情况。最有理由和最有把握的行情，第二天却最容易出现最不利的情况。实际上我看到的这种最金光闪闪的机会却是一种最致命的陷阱！每次被完全地打懵，我不知道为什么会这样，虽然上当受骗过许多次了，可我还是没有充分的信心保证下次不再上当。因为它每次根本就不象是在骗我！是我自已觉得万无一失进去的。万无一失的机会，哪个傻瓜会放弃？！
特殊的机会却是特殊的陷阱！没有什么特殊，有的只能是老老实实地走以往的路。做一个老实人。路边的野花不要采！
另一种情况造成的隔夜是因为：当天的操作由于没有及时止损，出现了大亏，不肯在收盘前认输，寄希望于日线形态好象不错，似乎第二天能够有机会返回来。
第二天也会有三种情况：第一种是出现了有利的开盘，第二种是几乎平开，仍然维持着昨天的亏损，第三种是更不利的开盘。此时，无论出现哪一种情况，都是次要的了，一贯的日内戒律被打破才是最严重的，因为已经走到了另一条道路上去，走入了不熟悉的领地，而根本又并不想也没有另一种做法的一整套计划和准备，仅仅是希望挽回昨天的败局而已，更多是一种被动的、侥幸的等待。
不认输的心理一旦产生就很危险，遇上第一种第二种也罢了，可是一旦遇上第三种情况，就会很致命，往往小止损的原则就会放弃，就容易死扛，反正已经扛了两天了，索性再扛下去。你总是喜欢走夜路，总有一次你会遇上鬼！而这一次你就完了。在危险的道路上，你不要怀疑危险不会到来！每次暴仓都是因为终于遇上了这一次，最终在经受了许多个惨无人道的日子后在万分痛苦中离去。。。
灾难，就是当初的一念之差而开始的。。。
做一个老实而一贯的人，是世界上最难办到的事。除非你付出过昂贵的代价，否则，你不知道它有多值钱！
有的人天生就有炽烈的感情，无论喜怒哀乐，都有强烈的感情，这些人不安于普通生活，总要造出些事来。要么成为大善，要么成为大恶，决不肯平凡一生。有的人天生心性淡泊，无甚追求，满足于小小的平淡的生活，没有深而又炽烈的感情。痛苦也不会很深，也会很快忘掉，欢乐也很容易。不会有什么特别强烈的心愿。
大人物，以及一些很有成就的科学家，是由于心性不同原因，并非特别聪明。有着执着深厚的感情。天才许多很执着，坚韧不拔，无论怎样的困难似乎都要完成心中炽烈的心愿。实现心愿的强烈与深厚，超乎常人。这也是他们天性如此。不如此，他们就会异常痛苦。人的心性好象与性也有关，英雄难过美人关好象不是平白说的，大凡一些英雄人物，在男女关系上常有不小的绯闻，性与心性可能有同一的地方，即便是女人也一样，武则天据说性欲也极强。性冷淡的人只怕也没什么情义。弗洛伊德的精神根于性的说法好象有道理。
有些人无论看起来多么聪明，但就是好象有限度，在别的人心性测度之内，可以被另一种心性所包容，而另一种心却很深厚，你无法测知他的边际，你的心他可能知道，他的心却好象更深远。所以前者再聪明，在后者看来总是小一些，只是某些方面显得特出一点罢了，就象鹰在视力方面见长，狗在嗅觉方面见长，但不能与人的心性相提并论。小人物有小聪明，但心性上注定离大人物太远。与大人物永远不是一个档次。大人物时运不济，看起来不如小人物，一旦时运相济，则与小人物日渐相异，以致于龙蚯之别。v《交易冠军》摘录(1)(等你毕业了十年后，你就能感觉出谁在将来能成为一个大人物。学医人的选择专科并且已经开始实习；学法律的则已经选定专业科目和未来的合伙人；那些作学问的人已经拿到博士学位和助理教授的职位，并且开始考虑要不要拿终身职；从商的人也已经完成了在生产和行销部门轮调的阶段，到了升部门主管的年纪了；而那些从事金融业的人则已经完成建立客户和人脉的工作，开始采取更进一步的行动。
等到你毕业十五年的时候，有些同学已经成了气候。他们不是发现新的医疗技术、赢了一件大案子、出版了著名的学术论文、升上了副总裁，就是圆满完成了一笔大交易。
等你毕业二十年的时候，你就几乎能完全确定谁是那个真正功成名就的人了。
等到毕业二十五年时，一切都已尘埃落定，你不是坐在总裁办公室里边啜饮着雪莉酒，边签着捐钱给校友会的巨额支票，就是躲在同学会的角落里，喝着啤酒，找人拉拉关系，期待着突如其来的好运。
在我毕业十周年的同学会中，没有人认为我会有任何成就。那时我还在赫顿工作，一点钱也没有，住在自己的小套房里，连向奥黛莉求婚的勇气都没有。可是在我毕业的第十五年，我已经自行创业，并且成了百万富翁，住在一幢豪华的东区公寓里，并且在罕普敦拥有一幢海滨别墅，更别提有个美满的婚姻了。我挽着奥黛莉在校园中大摇大摆地向旁人炫耀我的鳄鱼皮鞋和名贵的劳力士表，让每个人都知道我混得好极了。
我和奥黛莉的桌子摆成L形，互相垂直，这样我们才能并肩工作。我们是密不可分的工作伙伴，我对市场有深刻的了解，而奥黛莉则了解我。她了解我的心理状态，当我对着报价机喃喃自语，研究移动平均线，和左尔纳通电话，或向黛比询问市场行情时，奥黛莉总是静静做着她的事，倾听我、观察我的一举一动，分享我的感受。她像一个先知一般，能从我的些微动作和肢体语言中，看出我想要说什么或做什么。
一连串的亏损每个操盘手都得面对它，而只有真正的赢家知道如何处理它。在短期内发生一连串恼人的亏损这种现象总是一再地出现，并且深深困扰着伟大的操盘手。它使你丧失判断力，逐步消耗你的自信心。有时候，它能让你掉到一个永远无法跳脱的低潮中。你很确定一定有什么事不对劲儿，使你丧失了对市场的敏感度，再也无法在市场中求取胜利。一旦你身陷其中时，会觉得一切的不顺利好像永无止境，在大部分这类情况中，你的判断力和市场节奏感都会消失无踪，这时你惟一该做的就是暂时停止交易，先冷静下来再说。
结束一连串亏损的最好方法就是马上停损，并且把你的自尊心完全从这场金钱游戏中排除掉。我多年前在拉斯维加斯的骰子赌桌上就已经学到了这一课。赌场里有一句迂腐但明智的陈腔滥调说：“不要在输钱后再把更多钱送出去!”这真是至理明言。你必须审慎地管理所拥有的有限资源，并且绝不让自己产生太大的亏损。许多人在他们输钱的时候加大赌注，他们加倍赌注，是希望能在下一把骰子赌局中，将所有的亏损弥补回来，采用这种策略的下场通常都很凄惨。停止一连串亏损最好的方法就是停止交易!马上停损，立刻停止流血般的亏损!休息一下，让你的理智控制住你的情绪性反应。任何时候等你准备再出发时，市场都还是在那里的。
但是请相信我，这么简单的建议可真是知易行难啊!在一九九六年的八月时，我正陷入交易生涯中最糟的连串亏损当中，而真正快把我搞疯的是，虽然认真检讨那些造成亏损的交易，但是我太害怕亏损，以至于无法以赢家的心态来思考。这种对亏损的恐惧使我的反应速度大幅减缓，当我看到任何事发生时，却应对得愈来愈迟缓，而这使我面临更大的交易风险。我所必须做的就是暂时退场，重新充电，但是当时我做不到。有个家伙打电话约我去打高尔夫。我知道得休息一下，所以就告诉他我可以和他打个十八洞。但当我准备出门时，竟不自觉地想做些什么。我就是无法眼睁睁地看着市场一路上扬而竟然未能插上一脚。于是我在出门前买进了十口史坦普期指契约，然后因为这个烂部位又输了二万五千美元。这不但毁了我愉快的一天，还再度折损了我的自信心。
你永远都不应该在还没把车排进空档前就直接从倒车档排进一档。你得先轧平所有的部位，才能使恶劣的交易情况有所改善。你必须懂得停损!当你对亏损的恐惧逐步上升时，你的情绪开始使理智短路，而你对自己的所做所为将不再有信心。停止情绪性反应!冷静下来!并且靠你的理智重建动能。记住，时间永远是你的盟友。利用时间来放松心情，澄清思绪，重新找回你的能量。
一旦已经执行停损，就坦然接受你所承受的亏损，经过一阵准备阶段，等你对交易习惯和操作方法再度感到认同后，就已经准备好重出江湖了。重新出发的最好方式就是先少量操作，并且把重心放在获利的稳定性上。千万不要在重新出发时，马上就想大捞一票。
当我回到市场上时，会找一个很满意的交易机会，然后少量操作，并且设定严谨的停损。如此一来，如果我又犯错，就马上砍掉出场。我随时都在提醒自己“赚小钱，赚小钱，赚小钱”，“黑字，黑字，黑字”。这些都是心理层面的问题，我觉得我在这方面生了病，而借着这些方法使我得以复元。我亟需恢复自信心，因为自信心是成功操盘手不可或缺的要素。我在另一天建立了三口契约部位，这对我来说是小得微不足道的部位，但是我最后靠着这三口契约赚了一万五千美元。靠着这笔钱在次日又把总盈余增加为四万美元，突然间，再度找回了从事交易的热度，这感觉真棒!
如果因为某些理由使这种做法一开始就没啥作用的话，先停止交易更长一段时间，然后以更小的部位再度进场。在你能找回所有的感觉，并且把先前一连串亏损所造成的阴影抛诸脑后前，最重要的事就是将你的交易资金保护好。连串的亏损是这场金钱游戏中最不幸的一部分，但如果你是一个纪律严明的操盘手，懂得在操作不顺时先让自己退场观望的话，亏损就会结束而账面上又会出现令人欣喜的黑字了。在担任了九年的证券分析师之后，我决定将我的决策依据从基本分析(一种运用经济数据来预测股价的方法)，完全转换为技术分析(一种不研究经济数据，而只重视价位与成交量的股价预测方法)。你的交易方法必须完全配合你自己的个性。你必须了解自己个性上的长处与短处。我花了九年的时间才真正发掘出自己个性上的特质。
我的长处是能够一心一意地辛勤工作、能够持续遵守自己的原则、能够长时间集中心力，以及痛恨失败的天性。我的弱点则是具不安全感的个性、害怕亏损的心理，以及对于别人持续的支持和经常获胜的满足这两方面的强烈需求。一个操盘手，就像是一条链子，都是由一个个脆弱的环节连起来的，而最常左右操作风格的就是你自己个性上的弱点。
我是一个帽客。这表示我进场和出现的速度总是、总是、总是非常地快!我经常在五分钟或更短的时间内进出场，从来不持有部位超过几个钟头。基本上，我采用的是一种短线的操作系统，因为我只有相当有限的资源，所以必须利用一连串小额的获利来累积操作资本。但是当我愈来愈成功之后，我发现短线的操作方式能够给我最多心理上的支持以及经常性的满足感。我就是喜爱听到收银机的铃声(获利了结)。藉此彷佛听到市场告诉我“你是一个赢家”，一次、一次、又一次。
大部分谈到有关交易方面的书都会说如果你能够快速停损，然后长抱获利部位的话，只需要在十次交易中做对了三或四次决策就可以了。但这对我来说可是一点儿也不管用。我砍掉亏损部位的动作非常快，但是我获利了结的动作也差不多一样快。我就好像是一个还击型的拳手一样，看出对手的破绽时立刻跳上前，出拳、得分，然后马上跳回出拳前的位置。就这样跳前、跳后，跳前、跳后，这里得一分，那里得一分。我并不打算要击倒对手，但是在不停得分的同时，我很确定愈来愈不可能被对手给击倒。这就是我的操作风格，而我将所学到的技术分析和操作策略加以量身改造，以符合我的风格。
当你踏上拳击擂台上时，一定要很清楚自己打算怎么打这场拳。就拿我的老朋友“内线”史基尼来说吧。当我在办公桌上计算着各种数据时，他就在外头靠着和别人喝喝马丁尼、钓钓鱼或打打屁来获取市场中的小道消息。努力工作并不是史基尼的一项长处。而史基尼也不是一个还击型的拳手，他的目标就是想要击倒对手，他总是这样，每次都是这样。他会进行十笔交易，也许其中八笔都输钱，但是他一点也不在乎，因为他在另外那两笔中能够赚足了钱，到头结果还是获利。或者拿波奇来说好了。他的资金太过庞大，所以对任何机会都能够把握。他的长处就是他的资金规模、组织团队力量，以及对所有赚钱机会无止尽的胃口。我曾经试图和波奇一较长短，结果差点送掉自己的小命。
请各位随意使用我的这些工具，但是可别以为只要用了它们你就能开始赚钱。想要让自己成为一个熟练的操盘手，就必须找到顺手的工具，并且一再使用它们，直到你清楚地知道它们的作用何在、如何发挥它们的功用、以及如何完全发挥它们的效率为止。
 我的交易手法就好像一个专打拦击拳的拳手一样，掌握时机是我最重要的致胜关键。我会在开盘时市价敲进，发动攻势，然后跳回原位。杀进，杀出，在这里赚一些，在那里又赚一些。我绝不在市场疯狂似的波动时进场，因为我从来都不想做会危害我家庭财务安全的事。我藉着在每一笔交易中都获取胜利，以累积出优于市场表现的操作绩效，如果我能的话，绝不轻易把自己陷于一个容易被扫出场的情况中。我采用的是一种安全，而又一点也不特别的操作方式，藉着这个方式，我既不会有太多大金额的获利，也不会有太多大金额的损失。在一年中有大约两百个交易日里，我是累积着合理的小亏损和金额相当的获利，在这儿赔个五千美元，在那儿赚个六千美元，一轮接着一轮，每天二十、三十、四十次的交易着。而在其他的五十个交易日中则靠明确而一致的决断力，从债券赚个七万五千美元，从股票又削个十二万五千美元，在史坦普期指又砍个十五万美元。经过时间的累积使我成为一个大赢家，保持每年赚五百万美元的实力。
其实查德设计的这个交易竞赛和我的交易方式颇有冲突。这个比赛是开放给所有人的，而且它的规则中限定交易账户中的启始金额，在期货、股票、股票暨选择权等三个项目中是五千美元，而在选择权项目中是一千美元。如果我操作的是五十万美元的资金，我可以不停地短打，试着靠每天赚一些稳定金额的小钱来累积总成绩。但是以这么低的起始资金，在短短的四个月里，再加上参赛者不限资格，任何一个门外汉都可以把他的五千美元孤注一掷，然后期待他能逮到一次好运。
门外汉可以投机一赌而我却不能这么做。当我试着靠交易维生并提供我的财务安全之际，某个来自新泽西州，自认为是伟大投资者的牙医可能从他的病人那里听到像企业购并一类的小道消息，然后把这五千美元投入，并且赚取三倍的利益。如果他听到的小道消息纯属虚构让他因而大赔，这也没啥了不起(反正大不了输掉五千块钱)。可是如果换作是我赔了钱，可能连工作都会丢了。当然，我也可以为参赛而操作一个小金额的账户，试着用孤注一掷的方式得胜，但那会逼使我改变操作手法，这可是我所不愿意的。这种小门小户的操作方式是我在遇见奥黛莉且拟定我们的计划前惯用的作法，曾经使我连续九年屡战屡败，亏损累累。现在我已经发展出一套适合我个性的操作方法，不论是操作五千美元或五十万美元的资金，我都决定要用自己的方法。<人的本质性的非理性>摘录20世纪存在主义哲学家加缪说：“真正严肃的哲学问题只有一个：自杀。判断生活是否值得经历，这本身就是在回答哲学的根本问题。”
加缪给我们描绘了这样的一幅图画，来解释他的人生哲理：风尘仆仆的西西弗受诸神的惩罚把巨石推上山顶，而石头由于自身的重量又重新从山上滚下山去，西西弗又走下山去，重新把石头推上山顶。
诸神认为再也没有比进行这种无效无望的劳动更加严厉的惩罚了。但是西西弗坚定地走向不知尽头的磨难，他意识到自己荒谬的命运，但是，他的努力不复停歇，他知道他是自己命运的主人，他的行动就是对荒谬的反抗，就是对诸神的蔑视。
西西弗是个荒谬的英雄，他以自己的整个身心致力于一种没有效果的事业。
在加缪看来，西西弗对荒谬的清醒意识，“给他带来了痛苦，同时也造成了他的胜利”。他爬上山顶所要进行的斗争本身就足以使一个人心里感到充实。应该认为，西西弗是幸福的。
显然，按照加缪的人生哲学，没有任何一种命运是对人的惩罚，只要竭尽全力就应该是幸福的。人有精神，但还有至关重要的身体，精神依靠身体去穷尽现在的一切，体验生活的全部。人类的高贵之处就是在这毫无意义的世界里重新获得其地位。
所以，完全没有必要消除荒谬，关键是活着，是要带着这种破裂去生活。对生活说“是”，这实际上就是一种反抗，就是赋予这荒谬世界以意义。自杀是一种逃避，它想消除荒谬，但荒谬却永远不会被消除。加缪反对自杀，他对生活充满爱恋，和西西弗一样，他迷恋蔚蓝的天空，辽阔的大海。他要穷尽这一切，他要对生活回答 “是”。
加缪曾经是二战以后一代青年的精神导师。他明知不能根除世上的邪恶，面对注定是悲剧的人生，面对无情无义的荒谬世界，却仍以西西弗下山的坚定步伐走向荒谬的精神，激励受到严重心灵创伤的战后一代。
《西西弗神话》咏唱的的确是一首“含着微笑的悲歌”。
但是，西西弗真的是幸福的吗？西西弗在地狱中徒劳无效的劳动的行为动机真的有价值吗？
应该说，西西弗的命运毕竟是一个悲剧。他对死亡的躲闪，依靠的是一种希望。西西弗之所以遭受着巨大的痛苦却依然活着，并不完全是因为生活本身的意义和价值，他是为了某种伟大的思想而生活。这种思想超越了生活，使生活升华，赋予生活某种意义，但同时，它在一定意义上又背离了生活本身。
有人说：一个富有想象的人，在他的生活中，总是看到自己的生活具有传奇色彩，这就决定了他的生活方式：与其说他想创造美好的生活，不如说他想使他的生活成为一个美妙的故事。
西西弗在意识到了自己荒谬的命运以后，依然坚定地走向不知尽头的磨难。生命的意义在于过程，无论你是快乐的、不快乐的。
有人说：用自己双手结束自己生命的人，就是至死仍凭其情感行事的人。
里费默后来的再次失败，肯定是犯下了他自己过去坚决反对的下列几类错误：重仓交易、逆势交易、频繁的短线交易、出现亏损时没有控制风险。还有一种可能是他逆势操纵市场失败，从本质上说，这种错误仍然是企图对抗市场大趋势的逆势操作。
显而易见，投机者的行为并不是一直处于理性的支配下，他在市场中的行为具有不规则、不可控制的无意识的一面。有时候投机者很理性，有时候却会受非理性的支配，作出不可思议、自己也不希望做的交易来。例如，在股票、期货交易中非常普遍的冲动性交易，就是一种典型的非理性行为。此时，投机者并不是受到平时深思熟虑的交易策略、原则的约束，而是受本能的欲望、情绪的控制，不由自主地行动。很多高明的投机客，他事先是知道并且反对这种交易决策模式的，甚至是深恶痛绝的，但是，一个人的修养、境界未到一定程度，他就不可能完全控制住自己的行为。而且，我认为，即使一个修养、境界很高的人，偶然地，他也会做出一些非理性的荒唐举动。
很多年以前，有一天，我像一位修行多年的佛家弟子，似乎突然茅塞顿开，明白了怎样从期货交易中赚到钱。我带着对自己是否真的能够在市场交易中严格按照这套方法去交易的怀疑、担心，恨铁不成钢地赌着气对自己说：如果这一辈子我在期货交易中最后没有成功，并不是我没有这个能力，而是我自己不想成功。因为我已经知道了在市场中赢钱的办法：只要我有足够的耐心等待，只在市场的走势符合我的经验和理论，只在我有把握的范围内才行动，我就能赚到钱。而且，那样的机会早晚会出现的。如果我的投机事业最终失败了，肯定是因为我违背了自己的交易方法和经验教训，做了大量我自己也认为是错误的交易。例如，被市场走势诱惑追涨杀跌，无法控制自己贪婪的交易欲望，逆势交易，等等。
我是明白了怎样才能赚到钱，找到了我自己有把握的成功方法。但是，我不是个木偶，我是一个人，虽然我也想从投机市场赚到成千上百万，但是，我不具备那种绝对完全的理性，也没有足够的定力和恒心，为了实现自己赚1000万或者一个亿的目标，能够绝对机械地、规规矩矩地遵守我心中已经想到的成功的交易方法。
在市场中，有时候我的头脑中会突发奇想，开始嘲笑自己：难道为了成功，我这辈子就一直按照这种呆板的交易策略，在股票、期货市场日复一日、年复一年地等待和重复操作下去？那是多么的枯燥乏味啊！
结果，我开始忘记自己进入投机市场的目的，忘记原来成功的方法，禁不住自己的好奇心，希望弄懂市场，而不是简单地从市场中赚到钱。最终，我彻底迷失在探索市场奥妙的旅程中。
后来的几年，因为沉溺于交易过程的快感，不知不绝中，我又开始偏离当年自己对自己的承诺和警告，做了许多自己现在想起来都感到痛苦的无谓的交易。在这种情况下，可想而知，我的交易业绩能有大的改观吗？哎，怪不得里费默说，投机者有时候犯错误心里是知道的。
我想，不但是我，许多有经验的投机者都会有这样的体会，在市场交易中，某一段时间、某一些交易合乎逻辑和原则是很容易的。但是，在任何时间、任何情况下，投机者从头至尾都要做到合乎逻辑的思考和行动，严格地遵守所有交易原则，那几乎是一件不可能的事。也许可能只有神才能一丝不苟，具备绝对的理性吧！在市场认识和交易决策中，投机者永远只有有限理性，并且还有本质的非理性一面。
人为什么一半是天使，一半是野兽？这一永恒的斯芬克斯之迷，从古至今，从东方到西方，困扰着所有的哲人。人的斯芬克斯之迷，实际上也就是人的本质的理性和非理性之迷。
显然，理性并非就是人性、人的本质的代名词。当然，我也不同意叔本华的非理性主义哲学，把非理性作为人性、人的本质的代名词。认为：
“生命的本质便是那不能遏止的盲目冲动。”
“人的全部本质就是意志。是一个饥饿的意志。人世的追逐、焦虑和苦难都是由它而来的。意志是人生苦难的泉源。”
人是“贪欲之我”。欲求是无休无止的。满足是短暂的，缺乏却是经常的。
“欲求与挣扎是人的全部本质。”
在我看来，人的本质是理性和非理性的某种混合物。生命活动中只有以理性或者以非理性为主的活动，没有纯粹理性或者非理性的活动。在大多数时候，人是理性的，人的理性力量能够控制、战胜非理性的本能、意志、欲望。但是我也没有这么乐观，也不同意下面这种观点，认为：理性在人的精神属性中处于主导和决定地位，理性指导和支配非理性，它规定着人的精神本质。没有理性，人就不将成其为人。
非理性，作为不受人的目的和意识所支配的一切精神属性和精神活动，是一种没有自觉意识到的意识，包括情感、意志和欲望等等。我认为，虽然不是绝大部分时间，但是在很多情况下、在很多时候，我们内在的非理性往往能够冲破理性的约束和禁锢，大摇大摆地走出来支配、左右我们的思想和行为。在投机市场，这一现象非常普遍。投机者在市场中的频繁交易，也许只是因为对他而言，从心理深处就是要采取某种行动的本能而买进卖出。没有任何其他理由，这就是最好的理由，难道还有比让自己心理愉悦更为重要的吗？所以，在理论上看起来十分合理高明的交易原则，在市场参与者无比复杂的内心世界面前，往往变得十分苍白无力。
投机者的智慧和理性并没有足够的力量把人本能的冲动、贪婪的欲望彻底消灭，进入一种澄明之境。冰山，顶端是有意识的理性部分，是成功投机的基本原则；沉没在水中的绝大部分，则是无意识的非理性世界，潜伏着给投机者带来毁灭性影响的巨大可能。
弗洛伊德的心理学中提出了这样一种观点，虽然我不知其是否科学，但对投机者提高交易的警觉性，应该是极有意义的。弗洛伊德认为：凡是被禁止的东西，一定是被欲望的。如果不是人们愿望做的事，禁止就是不必要的。严厉禁止的事，一定是愿望的。凡是怕的东西大概也都是被欲望的，怕是无意识欲望的一种假面具。
期货交易有很多禁忌：不能逆市交易，不能重仓交易，要及时止损等等。江恩的交易规则更有28条之多。
显然，按照弗洛伊德的说法，这些对投机者生死攸关的交易原则，竟然每时每刻都要提防来自内心深处虎视眈眈的敌人的攻击，本质上却是投机者最喜欢去违反的东西。这是一件多么可怕的事情啊！
里费默在20世纪30年代的教训，让我想到，只有当理性能够认识非理性的时侯，理性才称得上是理性，如果理性只能认识理性，只能停留在自身之内，以为自己是万能的，那么走向灭亡的就必然是理性本身。
因此，最为重要的不是在人的理性与非理性本质之间妄自取舍，而是在更高的意义上重新理解它们之间的关系。通过对投机活动中的非理性因素的探索，帮助我们深刻领悟市场交易中的局限性、危险性和悲剧性的一面，从而，扬弃我们对未来投机结果肤浅的乐观主义，无疑是一件非常有价值的事情。
芝加哥商业交易所的广告中有这样一段话，用来描述一位差劲的投资者的特点：
“图卢兹－劳特雷克从事商品期货交易时间是否太短了？不，而是太情绪化了。劳特雷克是一位优柔寡断的人，情绪起伏不定，观点东游西击。这样的个性不适合从事期货交易。”
个性？背后不就是人的理性和非理性的某种调和吗？确实，正是建立在让人难以完全意识和控制的非理性因素之上的个性，那种不能完全说清楚，也不是一成不变的僵死的东西，往往决定了一个投机者的最终命运。里费默的个性，就是里费默的结局。这也就是哲人们常说的：性格决定命运。
人的一半是天使，一半是野兽（理性与非理性并存）
如果说投机事业极其艰难，非常辛苦，那么这个难点和苦处就是我们必须时刻克制情绪，来不得半点大意。
在市场中赢钱的办法：只要我有足够的耐心等待，只在市场的走势符合我的经验和理论，只在我有把握的范围内才行动，我就能赚到钱，而且，那样的机会早晚会出现的。如果我的投机事业最终失败了，肯定是因为我违背了自己的交易方法和经验教训，做了大量我自己也认为是错误的交易，例如，被市场走势诱惑追涨杀跌，无法控制自己贪婪的交易欲望，逆势交易，等等。人们所以不能控制自己，也许交易中有一种让我们欲望的东西吧，弗洛伊德认为：凡是被禁止的东西，一定是被欲望的。如果不是人们愿望做的事，禁止就是不必要的。交易的欲望或许就是刺激，或幻想瞬间致富的吧！
我们确实无法左右、改变外在世界发生的一切，但通过掌控自身的理智，欲望和情绪，通过对内在自我的调整，我们也不会完全失去对生命、对个人投机命运的把握和主宰。从一定意义上说，我们也只能一心一意地尽力去做应该做的事，而不计成败。生命的意义在于过程，无论你是快乐的、不快乐的，都要好好的活着，做你眼前的事情。这样做，就是“知命”。
本部制作所用资料图片均来源于网络搜索所得，如果侵害到您的权益请告知，本部会尽快删除。谢谢您的谅解!


