---
layout: page
breadcrumb: true
title: 交易之路-转载
category: stock
categoryStr: 股票
tags: 
keywords: 交易 股票 stock
description: 交易之路-多年交易心得，体会，操作手法
---

很久很久没发新帖子了。想把自己做这么多年交易的一些心得，一些体会，还有一些具体的操作、分析的方法，写在这里。

其实自去年以来，做个股已经非常少，多数交易都是在期货市场和债券市场。照理应该发在那些板块。之所以发在这里，因为这里人气足。那天有个朋友说，每个人都有给人共享自己心得的欲望，我想他说的应该是对的。

### 先说发帖子的目的：###

1、我喜欢55168，我知道很多人因为这样或者那样的原因离开了，大多数离开的人，我理解他们的做法。你喜欢一个地方，经常去，但慢慢的，这里吸引你的地方越来越少，让你快乐的时候也越来越少，于是你逐渐的很少来，最后离开，很正常。我喜欢这里，我跟他们不一样，这里也许有了很多改变，但我会努力去让他变成我喜欢的样子，包括做一些什么；我不喜欢一边抱怨，一边什么也不努力仅仅抱怨；
2、名字叫交易的路，这是一条极少数人可以成功的路。在这个论坛上，有很多人无知，盲目，甚至偏执，他们还在用古老的思维来思考市场，比如找庄家，找主力；这是刻舟求剑的方式；这种方式已经完全落伍；资本市场的去散户化是如此的明显，在我看来，还拿着过去的长枪去裸奔拼命，在历史的洪流里，连钱渣都不会剩余；我想展示给大家看一个职业交易者的思维模式，思考问题的角度，还有他的交易习惯；可能依然会局限在有限的市场，比如商品期货，比如债券交易，比如股指期货，或者外盘；
3、我想告诉大家什么是挣钱的先决条件；很多时候没有这些条件，长久看是要赔光的，将来我会慢慢说，不着急；
4、我在这个论坛上的主题帖子非常少，自此，一些操作上的日志和一些品种的判断，包括一些讨论我都会尽可能的放在这个帖子里，也许将来有一天我离开了这个市场，也会发现自己留下了诸如武功秘籍一样的东西，那恐怕也会让人挺兴奋吧？至少我曾经做了些什么事；
说完了目的，再说我的原则：
1、熟悉我的朋友都知道，我生性随和，基本不会同人发生口角，所以在这个帖子里，我欢迎讨论，但拒绝谩骂和争吵，更拒绝标签；在网上也好，在生活中也好，我没有同伙，我说过很多次，我是个体户；
2、我不用QQ，上微博仅仅是关注别人几乎很少发言，坛子里有朋友知道我的联系方式，我希望你们替我永远保密----看在我从来都热心帮助你们回答问题的份上；
3、我不需要代客理财，也不需要煽动谁跟我一起操作；所以请不要给我打标签，我很不喜欢这样的行为；
4、所有的我的分析，都是我的；不是你的；而你的钱是你的。所以切勿把我的操作当成你自己的操作依据；挣钱了，是你的运气，赔钱了也是你的运气；你赔的钱不会进我的口袋，正如你挣得钱不会分给我；我只是告诉你，这是一条什么路；如果你能尽早的发现你不适合，那我算是做了一件大好事；
5、在网上我很少回答具体的个股观点，就算说，也会强调：我的看法。跟我熟悉一些的朋友都知道，我谈及自己的观点会非常清晰，我没有遮掩，不会说一些高抛低吸的场面话，但是我强调灵活。所以，也许我的观点会前后不同，但好在我基本上只做长周期，因此不会很离谱；
场面话说完了，就从现在开始吧。

### 这是一条什么路？###

1、门槛极低；
2、成材率极低；
3、歧路极多；
4、误区遍地；
这是特点。
成功的条件，我认为有几个因素：

1、性格：性格温和的人容易在这行成功。未必是行动派，但是性格温和，容易接纳别人的思维，不贴标签，没有固定思考死角，心态开放；
2、必要的知识：逻辑推理和演绎能力；数学能力；一些最基本的交易知识和规则；
3、韧性：我自己的经验，我对自己砍仓的极限是连续三次，我知道有些人可以连续砍10次，其实后8次是破罐破摔，那不是韧性；
4、决断力：犹豫的性格，不行；决断力体现在敢出手，其次体现在能接受结果；
5、心理学：更加高级一点的知识，要懂得大多数人的心理学；
6、有自己的哲学：很重要。这是你锚定的一个基准点，无论是交易哲学还是生存哲学，对你的帮助极大；行不成自我的交易哲学是不可能走上某个台阶；
7、反复的实际操作经验：至少有1000笔以上的成功交易才可以体会所谓的盘感，大多数人的盘感不过是运气；为了低成本学习，我建议从模拟盘开始，假设模拟盘不挣钱，实盘是不可能挣钱的；

分类：包括
自我评价分类：自身定位问题；
操作技巧分类：其中有趋势类，拐点类，周期类，套利类；

对于自身的认知是最基本的，我喜欢吃桃子，有些人对桃子过敏。首先问问自己的性格，适合什么。
急性子不做长线和套利；慢性子不做日内炒单，这几乎都懂。
但还有些东西需要长期的探索才知道自己适合什么：
1、你的承受能力有多少？
2、你对待资金变动的感受是什么？
3、你愿意做多少的风险收益比？
4、市场的那些品种比较适合你的性格？
我估计很多人从未考虑过诸如此类的问题。
这些问题也不是考虑就能考虑出来的。更多的是尝试。
你做了30万头寸晚上已经睡不着了，那就先做这么多；做模拟盘手心都出汗，那还是别着急实盘了；对不对？

明白自己，寻找适合自己的方法，是套利，是短线，是长线还是价值投资。
关于价值投资后边再说，我认为大多数人的价值投资方法是错的。

### 明确分析和交易的关系。###

市场上有两种人，一种是分析师，一种是交易员。两者的思维是本质区别的。
我在别人的帖子里说过：
分析师讲究事实，讲究逻辑，讲究推理和演绎，而交易员讲究灵感，讲究试错，讲究风险收益比；
很多人嘴巴里说：我从不分析预测，我只跟随市场。
这是胡说。怎么可能不分析预测？只不过你预测市场上涨是对的，一会儿下跌了也是对的而已。
分析能力和交易能力相比，对于刚起步的交易者来说，交易能力要更重要一点。因为你可以不知道逻辑，但是没有赔钱，甚至挣钱----也许是运气，也许是本能，也许是经验，将来这些都会提到。
但对于成熟的交易员来说，分析能力是必不可少的。因为这关系到持仓信心，以及介入时机。
分析师最容易犯的错误是：你看这时候你按照我说的做的话，就算这里有起伏，只要你拿得住，最后还是挣钱的。

问题就在“只要你拿得住”这五个字。
你拿不住。如果拿得住，下一次也许等待你的是爆仓----尤其是杠杆交易。
举个例子，3月末的时候我记得，当时来了灵感，先买美国10年期国债同时抛黄金，用波动率做。当时单子开的着急，直接开仓了。开仓即被套。单量不大，亏损不小。当时还写在日志里了，有兴趣的朋友可以回去翻我的日志；后来熬到某个早晨解套，然后撒丫子就撤了。于是黄金的暴跌开始了。
因为时机不对，预测的结果再正确，你也很难有正确的操作，从这个角度讲，操作似乎更关键。

但操作好，分析不好，可能会带来的结果是：持仓没有信心，挣了小钱，大做小行情，小做大行情。
小行情小做，大行情大做，这是最基本的常识，但这依赖于非常透彻的基本面分析和逻辑推理。至于分析的方法，回头再写。

### 谈技巧之前，先谈几个大原则。###

1、挣钱的单子不能拿亏损：说起来容易做起来难。看上去好像不那么重要，那是因为你承受的波动还不够。我会因为挣钱单子拿到亏损而懊悔的恨不得抽自己的脸。这里有两个小技巧：
A、对于止损区间的认识：比如，短线10块买的，我的止损价设定好9.8元，在涨到10.20元之内，我的止损都在9.8元；这里10.20以下就是止损区间，只有在这个区间，止损才是有效的；换句话说，10.2元之内的盈利都不是盈利
B、浮动止盈概念：这是我自己的习惯，用来规避把盈利单子拿亏损，当10.2元以上之后，我已经有盈利了，我立刻会把盈利回撤的1/3或者其他比例（视情况而定）当成止盈位置，用来保证自己不把盈利单拿亏损。
如果你还没有发现这个原则的作用，我只能说，投机这行还没入门。


2、既有的交易计划不要随意改变：我的经验，多数所谓灵机一动的违背最初交易目的的操作大部分都是赔钱的，即便挣钱，也挣的很不爽。久而久之，这事情就不会干了。道理很简单，你对有准备的结果是可以坦然接受的。比如10块买，9.8止损，你很平静就可以完成，但是到10.3毛你就买了，止损你怎么设置？跌到10块你还准备再买的本来。。这样操作是混乱的。容易精神分裂。
3、大做的行情必须有准备：刚才谈到大行情大做，前提是必须有准备。不打无准备之仗么。买个皮鞋还要比较两个柜台呢。这个准备有几个方面：
A、波动区间的预期以及操作计划：原则是底单要厚。越过某个盈利位置之后要逐渐开始选择减仓落袋。说起来容易做起来难啊。今年做的最好的就是农产品，准备充足，盈利是最厚的，而油粕比因为没有准备，所以都是小打小闹，每次挣点小钱。机会青睐有准备的人，这话是真理；
B、对于反向波动的应对：很关键。尤其是决定大做的时候，仓位都比较重，这个退路必须考虑好。比如之前5月中旬提出买6月期指抛12月期指，当时价差30个点。最担心的是7月期指升水怎么办？当时的考虑就是如果现货贴水，那就把6月期指换成现货先观望，如果现货也贴水那就平仓出来。所以后边的持仓也十分从容。

3、独立思考
不盲从是一个交易者最基本的素质。挣钱要清楚明白，赔钱要换取经验，小时候玩街机，你会投币让别人打自己看么？道理一样。我跟人交流，谈观点，听分析师的报告，在心里总是在尝试反驳他的一些论据，如果反驳不倒，那说明他的逻辑就是成立的，就要重视。
在这里有个度的问题，有人天生喜欢抬杠，这不可取。独立思考不是否定所有人，要客观面对自己的缺陷和不足。你可以对别人嘴强牙硬，硬撑自己挣了好多，晚上躺床上的时候你面对的还是自己啊。
4、学会单纯和直接：我相信一切都是守恒的，包括人的能量。讨价还价多的人，挣大钱的能力就差点，因为太多的精力浪费在斤斤计较上；撒谎多的人，活得就很累很辛苦，因为要时刻提防被揭穿；我敢说我是个很单纯和直接的人，坛子里跟我通过电话的朋友应该不少，我从来都是有一说一，不懂就说不懂，交易者最关键的品质就是诚实面对自己。假如没有这样的品质，不可能成功。

5、远离只能给你带来负面情绪的人或者事情：我越来越觉得，投机会放大一个人的缺陷和弱点。所以只有那些性格开朗，思维开放，热爱生活，对生命充满热情的人，才会不断的弥补和控制自己的缺陷和弱点，把他们限定在一定的限度内；我的经验，大多数身边的交易成功者，尤其是非常成功者，其本身的负面情绪都非常少，而且，都很简单，可爱；我认识一个朋友的弟弟，以前是问题青年，偷偷赌球，输了好多钱，后来学做期货，现在跟21世纪优秀青年一样，生活规律。
本来想写点关于技巧的原则，结果还是写成了心里调节。

### 投机的技巧学习：试错。###

以前有个朋友问我，他找了好几个男孩子，想判断谁有潜力将来能做单出来。问我有什么好办法。
我给的建议是去赌场。每人发200块筹码，然后你躲在一边观察。
有些人上去一会儿就输光了；还有些人上去一会儿就赢了好多；这两种人其实都没什么前途；
有前途的人，会先选定某个赌博品种观察。然后尝试1点点下注，输了或者说没有验证他的方法，那就停一停，再想想，继续观察观察；一旦发现是机会，会毫不犹豫压重注。
这种人即便输光200块，将来也是一个交易好手。因为他明白做投机操作的最根本方法：
1、尝试，也叫试错：有一种收益曲线是非常牛的，现实中我有幸可以跟在这种收益曲线的完成者的身旁学习，就是那种阶梯型的收益曲线。猛的拉起，然后走平甚至缓跌，但幅度不大，然后又一个笔直的陡峭上涨；请再去体会刚才说赌博的例子；
2、风险收益比合算的时候下注要大：其实很多时候风险收益比我们并不完全确认，只是凭感觉，甚至是常识。比如7月10日我日志里建议做多期指。这是常识，因为当日期指最大的贴水到过50点以上。等于你在便宜2.5%购买指数，而且还是10倍杠杆。我一会儿会提到安全边际的问题，这里记得提醒自己一下。在那个时刻，做多是合算的，至少符合风险收益比的。前面也有贴水20点的日子，其实一样合算的，只不过贴水50点显得更加诱人而已；
3、总结和思考规律：这很关键，你要知道曾经发生过什么；
4、发现问题时候记得停一停：这更关键。我一个朋友跟我讲了一个笑话，他自己的。在拉斯维加斯，他赌大小，用100美元赢了2400美金，当时他带着老婆孩子，兴奋的跟他们说：让他们去挑选可口的海鲜，他一会儿去付账。就在儿子挑海鲜的功夫，他继续赌大小，结果连续开了10多次大，把2400美元输光还倒赔1000块美金。旁边一个美国老太太说：young man！这是典型出现问题之后不懂的停。
我们做行情不会一直顺手，很多时候都是状态好和状态不好交替。好状态就要好好保持（我后边也会详细说怎么保持状态），状态差就要学会调节。最简单的调节就是停一停。
问问自己，你会停么？

第一次底背离，这种品种我只会观察。
顺便谈一句，我认为去研究黄金啊，美元指数啊这种东西的基本面基本上毫无意义。
因为他们就是传统技术分析里面提到的“市场行为涵盖所有信息”的品种。
因此，只看技术面就可以很不错的操作。
别看基本面，越看越晕的。

因为我主做套利，所以特别看重背离。
在我的经验里，主要利润都是在拐弯处贡献。
所以我的大部分交易都是在拐弯处进行。
我给自己设定的进出条件，除了基本面的因素之外，在市场情绪上，就是依赖于背离和扭曲。
背离信号我主要用macd。
经验是出现任何背离我都会平仓，比如顶背离平多单，底背离平空单。
出现2次以上的顶背离会尝试开空单，直到顶背离被另外一个更高的背离跨越；
底背离至少三次以上才考虑尝试做多。
我上面说的都是日线级别的。
更短级别的线对我来说用的很少。

### 谈谈安全边际今天。###

在这之前先来聊聊价值投资。
实话实说，我对价值投资的敬意很低。原因有几个：
1、国内至今没有广泛的价值投资的土壤：价值信徒的偶像巴菲特，有优先股，有认股权，有低成本资金，有各类衍生品可以对冲持有风险；A股有什么？有个期指还对着现货T+1。我一直觉得很奇怪的是很多个人户不希望放开T+0，这是为什么？给你跟黄瓜你非要插自己一下么？这是你的权li，不是你的义务，为什么抗拒？害怕散户输的太多？什么时候大家的觉悟都跟证监会一样了？管好自己的风险，就是对这个市场最大的贡献。价值投资的前提我能想到的是三公原则得到极大的保护，投资者利益受到极大的保护，目前看，国内市场没有；


2、价值投资被太多人误解了：不是只有buy and hold才是价值投资，如果你不准备持有三年就不要持有一秒，巴菲特说这句话之后每个股票都持有了三年？！这不是他的本意。buy and hold仅仅是因为标的不错，买错了巴菲特砍仓也很快，有兴趣的自己去找巴菲特失败的例子；在我的股票投机生涯里，04年以前我一直在尝试短线，很辛苦，每年还不出活；05年迷茫了一年，06年才意识到应该捂股，但当时觉悟低，没发现捂股也要看时机！04年开始做的几个长线股收益都非常好，一个通威，一个金种子，一个天士力；还有一个啤酒花，做的不是很顺手，但我从来没有认为我是价值投资派。我埋下金种子，收获摇钱树，然后把属于自己的树砍倒，休息。坦白的承认吧，我们挣得都是运气，大一点说，是国运，小一点说，是个人的小聪明带来的小运气；老O最近经常说哲言：挣多少是运气，赔多少才是能力。我深以为然。


3、有太多人执拗于价值投资的定义而忽视了市场的本质：我们为何而来？擂峰么？我说过，这行是最真实的一行，你说的天花乱坠，对账单上只有苍白，那有个屁用？同样盈利2万块，难道短线拿了个涨停就不算？非要吭哧吭哧半年多捂着才是2万块？没有这个道理。但很多价值信徒却一再重复强调这样的论调，仿佛赔钱只要是价值投资赔得，那都是市场不理性。大错特错。我不是市场不会错的支持者，相反，我的投机逻辑就是市场是错的，我就是要利用市场错误的时候挣钱，而不是赔钱了说市场是错的。

4、很多年前我就认识到，选时比选股要重要的多，我说这话肯定有无数人举诸如茅台之类的例子。我承认，有些个股不用选时，长期看是对的。比例是多少？概率是多大？都说退市的公司太少了，这些不用选时的长牛股呢？是不是更少？在系统性的熊市里，绝大多数的个股都会面临差不多的跌幅，即便是超级牛股。原因很简单：没有永恒的主角。上一轮大牛市的超级大牛股这一轮大牛市多数表现不怎么样，老天爷是公平的。
我知道有很多基本面的高手会通过各种指标，包括技术的，基本面的，将一些好公司筛选出来，然后伺机寻找到一个好的价格，买入并且持有，从而获得超级收益。
问题还是找到一个好的价格。巴菲特不到20港币把中石油卖了，A股有人48块价值投资中石油，要么他疯了，要么巴菲特疯了，我不选巴菲特。
让我们赔大钱的，往往不是公司不好，而是买的太贵，想想你自己的长线操作，是不是这个道理？

刚才说的有些离题，回到安全边际上来。
之前我写过一段话在网上，我复制如下：
大多数纠缠在投资还是投机之间的人，都还不知道什么是真正的投资或者投机。
安全边际和护城河的含义也绝对没有他们想象中那么狭隘，比如花了5块钱买了个你认为应该值10块钱的东西。不，那只是你自己心里的安慰，也许他只值1毛钱。
真正的安全边际只是为你提供一个大概率的保护的装置，他可以是任何形式，而不仅仅局限于绝对的价格，比如价差，比如息差，比如某个预期的转折，通俗的说，是一个让我们可以立于不败之地的境遇。
比如，某个产业链的产品和原材料，我们以螺纹钢和焦煤为例。当螺纹钢的价格跌跌不休到某个程度，逐渐会有降价，降价，再降价的迹象，一直到跌破成本。有人把跌破成本当成是安全边际，这是错误的，谁也没说生产一定要有利润。当跌破成本之后钢厂会怎么做？大概率的做法是减产，那你有没有想过可以买螺纹抛焦煤呢？
在这个拐点上，单买螺纹是没有安全边际的，而买螺纹抛焦煤是具有极大的安全边际的。假使后市进一步下跌螺纹价格，那么螺纹就会减产，对螺纹是相对利多而对焦煤是相对利空；假使后市螺纹止跌反弹，由于螺纹是下游产品，弹性通常要充分的多，历史上看，螺纹跟焦煤的比价上升主要也在螺纹的上涨周期，因此螺纹涨的也要比焦煤更快。
这才是安全边际的真正含义-----一种可以立于于不败之地的交易策略。

谈到螺纹和焦煤这个例子，可能有些朋友会很费解，毕竟了解一个产业链需要很长时间。我再举个例子。期指的跨期。
从进入7月开始，期指当月合约的贴水幅度一直比较大，最大的时候超过50个点以上，当时我认为投机买入期指当月合约具有极大的安全边际，why？
1、在第三个周五，由于交割结算的交易规则，期货和现货最终会收敛：所以贴水50个点买期指当月合约，便宜50个点。一张单子8万左右，50个点的盈利是1万5！这是杠杆的魅力，如果月月有这样的贴水，一年你的多单会便宜600点，相当于在2003年买指数；
2、你要理解期指贴水的本质：很多人说这是分红。去他大爷的，不专业就直说自己不知道。期指上市三年，请告诉我那次连续贴水超过1个月？那次连续贴水超过6个点1星期？那年5,6,7,8月不分红？！时至如今还有人认为是分红导致贴水，那今天现货月升水的时候怎么解释？！说好的分红没有了？我可以这么理解么？不，期指的贴水本质上是无风险收益率在起作用，由于有无风险收益率，所以期指升水有上限，假如分红+出借股票的收益率超过市场公允的无风险收益率，那期指必须贴水，贴下来的幅度刚好弥补相应的无风险收益率差。比如分红+出借股票获得的收益一年稳定在5%，而无风险收益率只有4%，那这1%的差就要用贴水来实现。由于不能大规模融券，所以升贴水的幅度在国内实际上是升水有上限，贴水无下限（除非可以方便融到ETF），这仅仅是期指应该常态贴水的原因之一，参考欧美市场自己好好思考。由于市场极度看空后市走势，才会导致短期贴水幅度巨大。所谓期货的价格发现功能，就体现在这里。但是期货的价格发现很多时候不过是青春期的冲动而已。贴的多，就意味着看空的太深，就意味着后续没有更强烈的看空力量，就是最黑暗的时候----你天天预测孩子考试得零分，结果满分100拿了个20分回来你敢说你没有喜出望外？这时候买期指的安全边际在哪里呢？在大幅度贴水的时候买期指，你要明白持续的期指贴水会出现的条件：看空远期，但现货不跟跌。这时候对应的走势是阴跌，那你就月月换期指，假设每个月都可以贴水20块换期指多单，一年多换240点。换句话说，沪深300从2150跌到1900你也没亏钱！那是不是这每个月20个点的贴水就是你的安全边际？不！恰恰相反，你的安全边际不是这20个点。你担心什么？你担心没有这20个点！贴水消失了，你占便宜就困难很多，那贴水为什么会消失？因为有了上涨的预期啊-----要么是短线剧烈的反弹导致现货月升水（这几天就是这种行情）要么是连续的阳线导致大家一致看空预期落空----青春期冲动结束了。
这才是安全边际的本质，他不是什么便宜的买到了东西，而是一种保险，一种即便在最差的情况下，你仍然有退路的策略。

### 谈谈相对收益和绝对收益吧。###

在市场上，公募的业绩标准一般都是相对收益。我认为这是导致整个公募群体逐渐被厌恶的根本所在。五十步笑百步，你让那些勇往直前的人会笑掉大牙的。但是公募也有苦衷。
1、持仓要求：有持仓限制，导致大家只能比谁持仓的部位跌得少，涨的多；
2、交易限制：基金的买卖限制非常多，我在以往的帖子里回复过很多，不多说；
但是对于我们个人投资者，我们要的不是相对收益，我们要的是绝对收益。年底结帐你会跟你老婆说今年挣了30万，你不能说我今年超越大盘15个百分点，老婆表示不耐烦的时候你解释说其实赔了10万，你可以想象一下她的反应：我不是让你去比烂啊。
想要获得绝对收益的办法有很多。比如债券这种可以稳定带来收入现金流的东西，有朋友把沪深上市公司搜索了个遍地，发现分红最理想的是宁沪高速，于是在某个分红率超过的时候介入，这是非常棒的绝对收益思路，长久看，这种操作是不败的。
但有时候我们必须贪婪一点，试图让自己的绝对收益更大。这时候也许我们会用到相对收益的办法，我还是用一个简单的例子来描述。
假设有A，B两个债券，评级一样，票息一样，久期大体相同，基本面比如说都是某个省的两个城市发的城投类债券，那么通常我们总是认为这两个债券的收益率应该大体相同。但实际上这两个债券的收益率几乎总是有高有低。简单的做法是选定一个收益率高的，然后持有到期。灵活的做法可能是买收益率高的那个，过阵子如果另外一个收益率上来了，那就换过去，一直这样在两者之间跳来跳去。
其实后一种办法就是把相对收益转换成了绝对收益。债券的情况比较特殊，因为债券是知道终点的游戏，你知道什么时候绝对收益一定会来。但是股票会稍微复杂一点。
考虑两个个股，中石油和中石化。你可以用总市值做个比价，然后去观察这个比价到底在什么位置，他的历史区域如何。假设这个比价一直在1为中轴的区间波动，那么必然有波动的上限和下限。你可以在上限买分母，下限把持有的分母换成分子。也许你最初买中石化是20块但过几年中石化12块的时候你发现你已经挣钱了。
请再次思索一下这个思路的要点：
1、你知道中石油和中石化几乎是强相关的，我仅仅是举例子，有时候这种相关性都不够强；
2、你知道两者的大部分波动区间（不管是比价或者是价差或者是其他）；
3、你知道这波动的背后没有特别的基本面因素：比如中石化某天说变成了高科技企业；
这几乎是最简单的把相对收益转化成绝对收益的办法，我相信，这个思路一旦被掌握，就会被打开一扇新的大门。
那么稍微考虑的再复杂一点，刚才说的是没有融券的情况，仅仅是多头的部位在切换。
如果有了做空呢？
当你可以买一个，卖另外一个，这是什么？
对冲，没错，这就是对冲。
有人说这是套利，这不太切合。因为套利应该风险收益比更好，而对冲，也许是两个投机，只不过关联性稍好。
对于相对收益和绝对收益，我想这么多内容应该足够消化了。
明天我们来谈谈对冲。这是个大话题，其实是跟着相对收益和绝对收益转化的。

odysseus:
关于个股的对冲，其实有很多例子。
我长期关注医疗服务行业中最好的两个标的，爱尔眼科和通策医疗，大约2年前买了通策医疗，记得当时两个股都是20块左右，基本都在17-23间波动，互有消长。
当时，我的判断通策的长期投资价值是远高于爱尔的，爱尔不过是更被市场看好而已。
假设可以融券，那么可以在20附近同时买通策，同时卖空爱尔。
后来爱尔出了手术门事件最低跌到大概13，14吧。但是通策最低也就19。假设不考虑融券利息，这是一个很完美的多/空对冲组合。
以后，如果开通了个股的期权交易，那么这种对冲组合会很有意思的。
有心人可以研究下，先从上证50开始，看看哪些股票之间是有这种正/反向关系的

问题比较多，我一一为你解答：
1、如何应付市场在错误的路上越走越远；
2、如何理解“市场是错的”；
3、套利和投机的区别；
4、机会和陷阱的把握以及风险管理；
5、实际的成功例子和不成功例子

### 先来看如何理解市场是错的。###

市场究竟是错还是对，其实并不重要。
其实市场太大了，他有错的时候，也有对的时候。
但是作为我们个人，不可能做到在他错的时候跟他反着做，在他对的时候跟他顺着做。
在投机市场，切勿这样来回反复自己的标准。不然会精神分裂。
因为市场时错时对，所以当我们认定市场是错的时候，我们只需要做到，在符合我们标准的市场表现的时候，我们挣到了钱；其余的时候我们没亏钱或者少亏钱，那就行了。
假如认为市场是对的的话，也一样。
那么回头看，我们一定要有个客观或者主观的标准去判断：是不是这时候市场错了。
纯投机里，这个标准非常困难。只是在背离这种拐点做法，标准还好找一点。比如我做背离，当我开仓进去，继续出现新高或者新低，那背离已经被否定，所以我了结头寸不管盈亏。这是客观标准，还算好掌握，但更多地趋势投机中，是没有什么具体客观标准的。那就只能用严格止损来控制风险，以免出现不测。
但在套利结构里面如何寻找市场是否错误的标准？我有几个经验：
1、市场是否正在经历或者已经经历的大行情：这个很容易理解，因为绝大多数的套利机会，都是出现在极端行情之后。首先明白我们在挣谁的钱，我们在挣冲动的人的钱，大行情的末端会有非常多的冲动因素在起作用，这时候往往都是套利的时机（正如日内开盘前几分钟和收盘前几分钟都是最好的开平仓时机），假如没有出现大的单边行情，即便有套利机会，也应该小心看待；
2、历史的顶部底部区域是否已经被击穿：现在有一种套利，叫统计套利；统计出某个价差或者比价的波动置信区间，当出现小概率的时候反向推动。这种套利我很少尝试。我后边会写一个这样失败的自己的例子。套利大机会往往都是伴随着单边的某些顶底的被击穿，以至于比价或者价差的顶底被击穿。这时候我们更多的是要等待。
3、套利的本质因素是否还存在：当出现这种击穿顶底之后的行情之后，你要问问自己，支持套利的本质因素是不是仍然存在。比如中石油是不是变成了一个高科技企业。通常来说，套利的本质因素应该是唯一的。不应该存在有好多因素轮流作用在价差和比价之上，比如金属内外盘，唯一的因素就是进出口利润，美盘大豆和玉米，唯一的因素就是土地争地。如果这个本质因素仍然存在，那这个套利就依然是靠谱的，值得做，甚至大做。注意在这个环节，我们需要评价的是好多因素，到底哪一个是本质因素。因为两个相关品种之间的关联可能会有很多因素在起作用，有些作用体现的时间不同，比如季节性诧异可能会在4-6月分出现，但需求性诧异会在11到12月份出现。这些因素其实都不重要，因为他们仅仅是因素之一，而不是本质因素。没有本质因素的套利，是不能轻易深度参与的；
4、套利和投机到底有没有区别：本质上两者都是赌。但是在开头我就提醒过，每个人寻求什么样的交易之路，跟他自己的性格有关。我喜欢套利，这适合我的性格，投机操作我远远没有套利从容；如果你觉得套利不够直接，那可以选择投机。但我仍然要强调，在某些特定的时刻，套利操作是几乎立于不败之地的----这不仅仅是心里问题。
5、套利分类里面还有一种，基本上可以归类为无风险套利，只要开仓成功，就是挣钱的。即便如此，那不过是我们仅仅知道A一定会运动到B而已，至于怎么运动，仍然会有很多可能，比如先拉出去然后回落到B，或者先杀跌下去慢慢回升到B，我们无法揣测。因此我们必须随时准备一些意外情况的发生。

### 先来看如何理解市场是错的。###

市场究竟是错还是对，其实并不重要。
其实市场太大了，他有错的时候，也有对的时候。
但是作为我们个人，不可能做到在他错的时候跟他反着做，在他对的时候跟他顺着做。
在投机市场，切勿这样来回反复自己的标准。不然会精神分裂。
因为市场时错时对，所以当我们认定市场是错的时候，我们只需要做到，在符合我们标准的市场表现的时候，我们挣到了钱；其余的时候我们没亏钱或者少亏钱，那就行了。
假如认为市场是对的的话，也一样。
那么回头看，我们一定要有个客观或者主观的标准去判断：是不是这时候市场错了。
纯投机里，这个标准非常困难。只是在背离这种拐点做法，标准还好找一点。比如我做背离，当我开仓进去，继续出现新高或者新低，那背离已经被否定，所以我了结头寸不管盈亏。这是客观标准，还算好掌握，但更多地趋势投机中，是没有什么具体客观标准的。那就只能用严格止损来控制风险，以免出现不测。
但在套利结构里面如何寻找市场是否错误的标准？我有几个经验：
1、市场是否正在经历或者已经经历的大行情：这个很容易理解，因为绝大多数的套利机会，都是出现在极端行情之后。首先明白我们在挣谁的钱，我们在挣冲动的人的钱，大行情的末端会有非常多的冲动因素在起作用，这时候往往都是套利的时机（正如日内开盘前几分钟和收盘前几分钟都是最好的开平仓时机），假如没有出现大的单边行情，即便有套利机会，也应该小心看待；
2、历史的顶部底部区域是否已经被击穿：现在有一种套利，叫统计套利；统计出某个价差或者比价的波动置信区间，当出现小概率的时候反向推动。这种套利我很少尝试。我后边会写一个这样失败的自己的例子。套利大机会往往都是伴随着单边的某些顶底的被击穿，以至于比价或者价差的顶底被击穿。这时候我们更多的是要等待。
3、套利的本质因素是否还存在：当出现这种击穿顶底之后的行情之后，你要问问自己，支持套利的本质因素是不是仍然存在。比如中石油是不是变成了一个高科技企业。通常来说，套利的本质因素应该是唯一的。不应该存在有好多因素轮流作用在价差和比价之上，比如金属内外盘，唯一的因素就是进出口利润，美盘大豆和玉米，唯一的因素就是土地争地。如果这个本质因素仍然存在，那这个套利就依然是靠谱的，值得做，甚至大做。注意在这个环节，我们需要评价的是好多因素，到底哪一个是本质因素。因为两个相关品种之间的关联可能会有很多因素在起作用，有些作用体现的时间不同，比如季节性诧异可能会在4-6月分出现，但需求性诧异会在11到12月份出现。这些因素其实都不重要，因为他们仅仅是因素之一，而不是本质因素。没有本质因素的套利，是不能轻易深度参与的；
4、套利和投机到底有没有区别：本质上两者都是赌。但是在开头我就提醒过，每个人寻求什么样的交易之路，跟他自己的性格有关。我喜欢套利，这适合我的性格，投机操作我远远没有套利从容；如果你觉得套利不够直接，那可以选择投机。但我仍然要强调，在某些特定的时刻，套利操作是几乎立于不败之地的----这不仅仅是心里问题。
5、套利分类里面还有一种，基本上可以归类为无风险套利，只要开仓成功，就是挣钱的。即便如此，那不过是我们仅仅知道A一定会运动到B而已，至于怎么运动，仍然会有很多可能，比如先拉出去然后回落到B，或者先杀跌下去慢慢回升到B，我们无法揣测。因此我们必须随时准备一些意外情况的发生。

对于我来讲，市场的机会不是太少了，而是太多了。
所有的机会，都是跳出陷阱才是机会。
所以我强调时机，强调短线功力。
我一直认为短线是一切投机活动的基础。
买入即盈利和买入即套牢给人的心理冲击是截然不同的。对我来说前者只有挣多挣少的问题，后者可能要带来相当复杂局面，比如是否继续持仓，是否要停损出局等等。
一个做投机的前辈判断更加绝对：他认为所有的机会都是陷阱。盈利不过是跨过陷阱后的奖励。这种哲学会让他保持强大的警惕心理，虽然停损很多，但一旦发现确定性机会很强大，他会压上很多。所以他的收益率曲线是上楼梯式的。
对于陷阱的识别其实没什么说的。既然是陷阱，那就看上去跟普通的机会没什么区别。
但按照我之前筛选机会的标准，你大概可以过滤掉90%的所谓机会。剩下的去考量基本面吧。我的风格是谨慎。只要有基本面的不确定因素，就仔细考量自己的风险收益比。
这里没有标准答案。

### 讲两个例子，一个成功的一个不成功的。###

先说不成功的，记忆最深的。
去年我做了一个头寸让我损失惨重，那就是买棕榈油抛豆油。
当时我介入的时候价差已经在1600点。历史上的最高价差。当时介入的逻辑现在想想还是很有漏洞的。
1、当时基本面上棕榈油的融资行为被规范限制，而豆油不存在这个问题，所以认为当时棕榈油便宜1600块有融资被打穿的因素；
2、打击地沟油对棕榈油有潜在利好；
3、豆油豆粕的比价对豆油潜在利空；
于是当初就先做了，但实际上犯了在筛选上的一个错误：没有经历大行情！
后来的结果大家都知道，一路价差从1600最高拉到2400，期间我用尽力气，打价差，挽回了一些损失，但仍然在10月砍仓出局，亏损400点有余。
成功的例子跟失败的例子刚好同时。
在去年2012年8月，CBOT农产品经历了一次轰轰烈烈的大牛市。而玉米是其中的最耀眼的明星。这导致1305的美豆和美玉米合约比价在1.80以内。由于两者存在争地效应，其历史比价相当稳定，最低也就是在1997年出现过1.75的比价。因此当时各方面因素考虑，认为这是非常棒的机会，于是积极介入。后来这个比价最高到过2.4以上，我了结头寸相对复杂，先在2.0左右了结了1305合约，同时介入1307合约，后来2.07了结1307合约（不够聪明），2.10介入1311美豆和1312玉米合约，最终2.33全部获利平仓。假如一直拿着1307合约，比价会在2.5以上。收益率相当棒，简单计算就是（2.2-1.8）/2.2/2*13倍杠杆=保证金基本翻倍。
我希望这两个例子会对你有帮助。

很多人怕教会徒弟饿死师傅。这个逻辑的大前提是：
1、徒弟没有你教永远学不会；
2、徒弟跟你反目成仇或者存在竞争关系；
3、市场的容量有限；
4、师傅自己没有提高的空间；
这四天我一条都不承认。

### 今天来谈谈如何识别扭曲和背离。###

我的交易逻辑是市场是错误的，因此我要在市场犯错误的时候入场。
所谓错误，在我的理解，就是扭曲，背离。这里面分两类，一类是宏观的，一类是微观的。
基本面的背离应该属于宏观的。
简单讲个例子，在2011年春节之后，我就把股票全部清仓，当时点位大致在3000点附近，要知道我非常看好天士力，作出清仓的决定是困难的，但是直到如今我也没有后悔过当初的举动。
清仓的原因就在于，我判断在宏观上，我们会面临从紧，所以在微观操作上，我必须服从我的大判断。不然我会精神分裂，所谓看多做空或者看空做多，长久看都是不可能成功的。
导致我产生如此判断的主要原因是一些完全背离的信息。
比如，市场有很多钱在到处找高收益的东西，但有些行业，甚至是大部分企业都没有钱；
实体企业很难挣钱，但金融企业非常富裕；
踏实做企业非常难，但当个资金掮客日子会过的非常舒适，信托反而成了最挣钱的金融行业；银行理财的利息并不高，但手机上的高利贷信息天天都有；
这通常意味着资金面可能出现了较大的问题，后果应该是两个方向：极度宽松或者极度从紧。当时已经宽松了2年，4万亿的后遗症都还在讨论，所以我认为，应该是极度从紧的方向，既然极度从紧，那就撤退。
背离是一种现象，但这种现象通常十分靠谱。
但我们必须要把它翻译成交易的心痛，这可能是我们面临的最大的问题。
在具体操作上，判断背离我只用macd的指标。公式我也写在了前面。如果你用这个公式，你会清晰的发现在07年的大行情里，上证指数出现了两次顶背离。第二次顶背离你还不跑，那就等着买单吧。
对于背离的经验，我的感觉，底背离可能不准确，但顶背离一定要跑路。所以在操作上，我是遇到背离一定平仓，比如多单顶背离或者空单底背离，全部平仓。新开仓，底背离我会数着，大级别的底背离至少需要2次甚至3次，顶背离如果是第二次顶背离，安全系数相当高。
因此对我来说，投机的办法就很简单。
首先设定周期，是1分钟，3分钟还是5分钟；
其次设定背离介入条件，我的经验是背离出现之后，连续两分钟拐弯，那第三分钟就介入；
设定止损条件，macd（只看dif的极值,long和short的值为３０、６，DIFF : (EMA(CLOSE,SHORT) - EMA(CLOSE,LONG))*10000/EMA(CLOSE,LONG);
）再次新高或新低，或者价格又新高或新低----第二次背离出现
设定止盈条件：下一个相反的背离出现，或者盈利回撤到某个百分比。
复杂的事情简单化，简单的事情重复做。
看上去很简单，没几个人用，而且我相信，就算我说了出来，也没几个人能坚持。
诱惑太多了。

### 对冲动的识别和利用###

有人说，投机市场，就是把钱从冲动的人的口袋流向宁静的人的口袋。
什么是冲动呢？
让我们回忆几个例子。
2007年11月5日，中石油上市。
网上中签率为1.8%（我印象如此，实数我没有再查，有兴趣同学可以自查）。
开盘价48元。amazing！
当时我的一个朋友是帮一个超大型机构打新股，中石油上中签了将近18万股，集合竞价48.6，第一笔连续竞价直接48,18万股瞬间卖出平仓。简单盈利整体超过3%。
事后有人声讨说这是某些大型机构做高集合竞价。
我不知道某些大型机构是什么，但我判断，是散户。
因为18万股分笔成交明细，至少成交了500笔，折合一户才买400股不到。
那是一种什么样的冲动？有股神之称的巴菲特不到20港币就清仓了中石油，国人在48元的上方购买。
要么他疯了，要么我们疯了。从概率上讲，他疯了的概率不大。
于是我们买长线买成了遗产----就在那年，我才发现，做长线最大的亏损都不是因为买的股票不好，而是因为买的股票都不错，但都太贵。
有人说这是一个时点的冲动。不是的，国人的冲动可以持久的很。
2010年4月，股指期货上市交易。
由于事前准备极其充分（坛子里我有帖子，当时很多朋友不看好），所以一开盘就已经摩拳擦掌准备大规模开始套利。
即便我事前想象力再丰富，也没有料到，开盘期指就升水70点！
70点是什么概念？也就是地上扔了2万块，你只要拿100万，就能把这2万捡走。年化收益率超过20%？你太小看市场的冲动了。
第二天这个价差就收敛到0，然后重新拉开到70点！
两天白给你4万块。这仅仅是个开头。
自2010年期指上市，一直到2013年4月，期指始终维持对现货的升水结构和远月的contango结构，这就是冲动的持久性，一直在今年5月以后,期指结束了长达数年的升水转为贴水，回归了正常。做多的冲动消失了。
但取而代之的是反向的冲动。期指最高的时候曾经贴水60点-----之前我提到过我认为市场的扭曲和背离是常态，这里为我提供了一个小证明。其实从自然科学上也可以观察到，稳定是理想状态，而大多数时候，都不理想。
这两个例子只是试图像你说明，在投机市场，常态其实很少。尤其是期货市场，大家都随着情绪波动而生，而情绪大多数时候带给我们的都是冲动。
有两种冲动是根植于人性的。
贪婪和恐惧。
投机有反人性的一面，因为要克服贪婪和恐惧才可以成功。
但成功的目的其实是为了赢取更多-----这似乎更贪婪了。
这像是个悖论，很少有人提及。
其实我在之前的帖子里谈到过，我们都在寻找一个度。
人生一世不外乎身心名利，最终的结果，其实都是为了快乐，为了实现某种存在的意义，为了体验。因此，试图去赢更多，不应该被谴责，更不应该被打上所谓的道德烙印。换句话说，投机市场本身就是冷血的，这里没有正义和非正义。
回到贪婪和恐惧本身来，在情绪本身的表现上，贪婪能导致的冲动比恐惧要差一些，或者说，恐惧会迅速蔓延，而贪婪只是一点点的传染。对应在行情上，我们看到大型级别的底部，总是陡峭的。很多有经验的而老人都说，顶部都是圆的，底部都是尖的，这里面蕴含着人性的本质。大家一起来贪婪，更多的人贪婪，大家开始一起不切实际的贪婪，市场的内生力量实际上已经没有了。随着有人慢慢离场，大家的情绪预期转折会忽然很陡峭，啊，原来是这样，于是第一个人开始恐惧，继续恐惧，不停恐惧，最终是大部分人在多路狂奔：快跑啊，要死了要死了。这就是轮回，投机市场自有以来都在不停的轮回。再次研究一下这三个排比句：绝望中爆发，迟疑中上涨，欢乐里死亡。
上面谈的都是现象。如何利用冲动呢？
先回归到投机操作的最基本问题上。到底是什么引导了上涨和下跌？
技术派对这个问题十分不屑，他们的逻辑是我们只交易现象，而不是交易本质；
基本面派对这个问题的答案只有一个，那就是事实。
在我目前的理解看来，这两个回答都不让人满意。
假如事实是上涨和下跌的引导力量，那当事实不变的时候为何还有价格波动，甚至波动剧烈？有人用哲学思维说那是你的心在动。No，账上的数字确实在跳，事实是事实，可跳动的资金，也是事实。
在长期的投机生涯中，我渐渐发现，引导上涨和下跌的力量是预期的变化。
换句话说，我认为事实不重要，对事实的预期也不重要，而真正重要的是预期的变化。这是个导数。
当你认为预期的变化是从悲观向乐观转折，那么价格就会起来；当预期的变化是从乐观向悲观转折，那么价格就会下去。而在这个过程中，事实也许起作用，也许不起作用。
那么事实是不是一点也不重要？当然不！他是衡量预期的最基本基石。我的哲学里，中国的事情，永远不会太好，永远不会太差。这其实有一个隐藏的前提，就是中国的现状，一般般。既没有微博上那么黑暗，也没有新闻联播里那么光明。
所以更多的时候，我们判断预期发生转折的方向，都是在事实清晰，但大家预期混乱的冲动时刻。在这个时刻，预期发生转折的方向，其实你心里大多有数，而这个时刻，一般都是极度乐观和极度悲观的时刻。这也是所谓的price in的时刻。这也是所谓的利空出尽是利多的时刻。
回过头再说具体的操作。我们怎么利用？
利用跟识别是紧紧相随的。只说识别。
如何识别冲动，进而发现预期转折的方向（都跟冲动的方向相反）？我有很多总结，我相信将来你也会有很多。
首先是常识。不需要特别的专业素质，仅仅需要一点点常识，就像我提到的巴菲特和中石油的例子，常识是巴菲特判断错的概率很低，尤其是价格超越巴菲特卖出价格接近200%；再比如连最一般的投资者都在欢天喜地的挣钱，那是因为还没有结账而已，也就意味着结账的日子快到了；
其次是一些最基本的规律，判断price in的前提到底是什么？对于商品期货来说，如果是利空消息，那么远月的结构应该是back，如果是利多消息，那么远月的结构应该是contango。在去年年底，就有不少朋友认为可以做多棕榈油，但是我极力否定这种操作，因为远月还在升水。所谓升水就是还有多头不够死心，棕榈油的做多，一定要等到真正price in的时候。在从8000块一路下跌的路上，远月就没有贴水过，这个时刻明显还没有到来；
最后是预期转折时刻的一些变化。我有个最基本的观点，在行情转折的刚开始阶段，大部分人都是对的。我这个大部分人，是指有一些投资经验的投机老手。而在行情开始持续的过程中，这大部分人的大多数，会慢慢走向行情的反面。
大家可以自己体会一下这个过程。
今天就谈这么多吧。打字打了不少，废话似乎很多。老了罗嗦，大家包涵。

期货市场都是误区。不需要那么复杂。
一阶导数足以。
股票期货债券，最专业的是债券市场；
股票市场跟期货市场专业者比例都不大。
由于期货是完全负和市场，所以亏损面更大，而股票由于经济周期等宏观因素，会导致在某个时期内，挣钱的人还挺多。
但从根本上看，股票的参与人群，数量最多的散户，其专业知识平均也几乎为0，这一点去逛三天股吧，就知道了。
债券市场原先完全是专业投资者市场，最近几年有不少散户进入，将来也会吃苦头离开----一个有利息的完全正和收益市场都有大把的人赔钱，可想而知投机市场的残酷；
而证券市场自2010年以来，正在进行有史以来最残酷的去散户化。
没有官方说出这三个字，但这是大趋势。
中国人的风险偏好一贯很高，这从国内倾家荡产买彩票都可以看出来。喜欢以小搏大，喜欢豪赌人生，喜欢大起大落，打个麻将都喜欢黄翻。但这几年国内投机市场的风险偏好在下降，为什么？
因为在大规模的去散户化。
散户，或者说个人户，在市场的生存空间会越来越小。
将来这里就是机构投资者和专业投资者的世界。
由于天生的产品歧视和价格歧视，散户最终的归宿只有三条路：去基金，成为职业投机客，或者被市场自然消灭；
去基金也有三条路；
1、养老类的去共同基金，进入债券等稳定收益产品；
2、理财类的去私募或者公募的专户，进入权益类产品，以期待更好的收益；
3、自由发挥类的，只能走指数基金，在择时上下功夫；
90%的人不会选择去基金，其中99%的人会被市场自然消灭。
消灭的方式是一轮轮的割韭菜，一切都是轮回。
扛得住一轮牛熊市的人，再说自己是价值投资者吧。

### 今天来讲讲产业格局。###

基本是关于期货的内容多一些，股票少一些，没办法，因为牵涉到产业，总是商品更关键一点。当然股票也有，只是没那么犀利。
在商品中，主要分工业品和农产品。
我们研究商品的价格，最基本的要素就是供求关系。
在这里我有个经验：农产品看供应，工业品看需求。
实际上很好理解，肚皮问题会带来极大的恐慌，因为需求刚性，所以只能看弹性的供应；而工业品，由于产能可以迅速扩张（目前国内是产能迅速扩张之后的阶段），因此主要看需求。
所以在工业品上，我们更多的应该将精力放在需求上，比如分析周期类的有色，煤炭，他们的需求自2010年开始就稳定下滑，09年刺激之后再无好的表现，道理就在于此；而农产品只要在供应上不发生问题，那就没有恐慌，去年的大豆，玉米和小麦的强势上涨，就是因为天气因素导致减产超预期，实际上并没有减产多少，但人们的神经都经过了考验。
在工业的链条上，我们通常都会观察到一个现象，即下游产品的价格弹性比上游原材料更大。这跟需求弹性密切相关，课本里都有，不多说。只讲应用，在产业链改善的时候，有色这种周期类个股涨势更强的道理其实就在这里。大家可以自己仔细琢磨这个隐藏的意思。对应在商品上，实际上我们可以利用价格的传导做一些胜率极大的套利操作。
比如当你判断黑色链条进入底部区域，这时候的宏观表现会出现钢铁在不断降价，但钢铁生产的开工率没有下降，此时实际上已经进入追踪区间，一旦降价突破到某个临界点，我们就可以买螺纹同时抛焦煤。因为降价到某个程度（这个程度问题我后边还会提到），就不会再降价，而是选择限产保价，这时候对螺纹轻微利多，而对焦煤非常利空，这也是进入6月之后发生的事情。那时螺纹/焦煤的比价还在3以下，然而迅速这个比价就拉开到了3.5。在这个拐弯的地方，实际上买螺纹抛焦煤是几乎稳定盈利的。
回到那个降价的问题，企业在生产中，只追求三个目标：
1、保利润；
2、保份额；
3、保命；
出去第三条不谈，只看前两条：
保利润通常在一个比较均衡和默契的市场，竞争不太激烈，大家的毛利率都很高，属于典型的蓝海（还是红海？我搞不清，比小时候打酱油打醋还难分辨）；而进入保份额通常都是为了更残酷的挤掉同行业者；
其实我们选择长线股，其中一个要素就是要找到保利润的个股。
所以对产业链的生态环境大体上的了解，就可以让我们放弃相当一些个股，比如所有产能过剩的行业，真正去追逐应该在保份额之后：大幅度杀价兼并重组之后，就是到了保利润周期。
对于产业结构的理解还可以体现在具体的生产过程上。这是金融的特有魅力所在。
假设我买入铁矿石期货，和焦炭期货，同时抛空螺纹钢期货，这是不是就在实现一个生产过程呢？当这个过程有利可图的时候，产业客户也是这么做的。
所以当出现偏离的时候，比如长时间这个链条都是负的时候你应该怎么做？显然应该倒着做，即买入螺纹，同时抛空铁矿石和焦炭。而当生产利润很高的时候，你应该正着做，因为产业客户的大量开工会把利润压缩。
其实对于产业的研究如果深入骨髓的话，很多东西几乎是层薄薄的窗户纸。
我可以帮你把这层纸捅破，前提是你要慢慢的走到窗户边。

### 今天谈谈低风险收益机会。###

谈到低风险机会，在牛市是要被嗤之以鼻的。
大家都在说一年400%的时候你在说40%，这简直是最大的out。
不过低风险收益的最大魅力是回撤很小。在资金曲线上的毛刺几乎没有。
夜夜安枕的快乐，很多人体会不到-----当然，更多人嘴里的夜夜安枕实际上无知者无畏。
国内低风险机会普遍存在于债券，所以这里主要谈谈债券，兼顾一些其他的权益类资产。
国内债券市场的发展算是比较快的。
我刚刚上班的时候，企业债还很少。这并不是说我们已经进入了一个市场化的地步。其实我们的路远远没有走完。在债券市场，我们所有的操作都是知道起点和终点的游戏（买了超日的例外），因此对于风险，可能很多人并不敏感。
非常简单的例子，国内债券评级之间的收益率差（信用利差）太不敏感。而一旦表现出一丝丝危险的时候，这个信用利差会剧烈放大-----因为没有做空装置，看到这样的机会错过，简直太难受了。我举个例子，122115，华锐债，当初是AAA。当然市场从来都没有把他当AAA，因为他的收益率比一些AA+还要高，跟一些好的AA大体相当。
一旦评级机构把他的评级从AAA调整到AA，这就是雪崩一样的15块在20个交易日里，跌没有了。收益率迅速上行到超过10%。可大多数的AA的收益率仍然在6-7%之间。到底是哪里出了问题？
假设我们有可以做空的工具，这些所谓的不合理其实都会有聪明的交易者把他们恢复。这只能说是制度的缺陷。
国债期货就要上了，我对这个品种无比期待。不仅期待之间的机会，更期待有不同期限的国债期货上市。那才是市场的福音，那才是真正意义上的利率市场化。
国内市场有个非常独特的类别，可转债。
现在很多人还对可转债的收益率抱有偏见，其实我特别喜欢这种亏损有限，但收益可能无穷的品种。所以去年年中清空债券之后除了短暂介入过126011之外，就买过中行转债。在我看来，100以内购买的中行转债是不可能亏损，而盈利则几乎没有上限。
除了可转债之外，最近几年还经常出现一些其他的低风险机会，比如换股合并。
包括广汽，广药；还有一些要约收购，比如水井坊之类。
从交易本质上讲，换股合并是存在无风险套利机会的，而要约收购未必，除非是全面要约收购。在这种品种的操作上，我信奉的理念是尽量选择国有企业，尽量做换股合并。部分要约可以放弃，因为多数是脉冲行情，尤其是在熊市。
低风险收益对于绝大多数人来说，都是合适的，而且门槛并不高，不过市场大多数人都是浮躁的，根本看不上这点低风险收益。
随着金融衍生品的增加，我们迎来了更多的低风险机会，比如结构化的基金折算，比如分级基金的申购赎回等等，这都依赖于自己对于市场的专注研究。
我自己的经验：
1、长期看，不回撤是很可怕的盈利；
2、通常我们只冲着10%去了，可能收获远远超过10%；
3、绝对收益永远都是生存的最重要部分。

目录里还差最后一个话题，对干扰因素的对冲。
一并说了吧。
在操作的时候，我们会遇到很多干扰的因素，这时候我们可能会选择一些办法来规避，或者不规避。
还是举例子最简单。
比如最常见的跨市场内外盘套利。
假设现在从LME进口一吨铜是有盈利的（实际上没有，我只是举例子！），上述盈利的计算已经包含所有的费用以及升贴水。在这种情况下，贸易商最常见的做法就是买入LME，同时抛出上海市场的铜。假设伦敦铜的结构式back，即远月贴水，而上海铜的结构远月升水，那么这个头寸也许会持有很长时间。即便不是这样的结构，也许盈利的获得也不是一两周可以搞定。
那么在这个操作里做大的不确定风险是什么呢？
有人会说，是进口盈利100块变成了进口盈利1000块。没错，这样我就干巴巴的亏损900块/吨。但是这种情况出现的概率几乎为0.
要知道国内有无数铜的贸易商盯着这个交易，一旦发现盈利的机会，迅速出现的购买会立刻抹平这个差额。
真正在交易中，我们是利用比价来操作，比如假设国内铜价在7万4，而伦敦铜价在1万美金，这样比价就是7.4，我只要买入伦敦铜，同时抛出等金额的国内铜，当比价变小的时候，我已经盈利了。
问题就在于等金额计算的时候，你用什么汇率呢？
你可以用即期汇率，也可以用CME的远期汇率，还可以用NDF市场的远期汇率。不管用哪一种，你都面临一个风险：汇率的变动。
在这个操作里，最大的风险不是进口盈利的扩大，而是汇率。
假设操作的时候汇率是7.4，那么你做搭配实际上是买一手伦敦铜，同时抛5手国内铜，刚刚好。
但一旦汇率变成了8.4，哪怕进口从盈利变成亏损，你也享受不到利润，因为汇率的变动擦去了收益----这个人民币贬值不利于进口的道理完全一致。
于是我们要在汇率市场做一个反向的对冲，来规避人民币风险。
这就是利用其它的工具来回避市场的干扰因素。
当你做铜进口的时候，你担心人民币贬值，于是你做空人民币；当做铜出口的时候，则完全相反。很理想的操作理念。
不过更多的时候，你会发现，这些因素本来可能是你的利润来源。这样对冲实际上丧失了额外收益的可能。这不是讨论这个话题的本意。
重新回到原来的题目上，很多时候我们确实需要过滤一些干扰。这些干扰可能来自于汇率，可能来自于某个价格区间的波动，可能来自于某个事件。在操作上我们可以有更灵活的方式来处理。比如刚才讲的是汇率的问题，还有一些则是跟价格波动区间有关。比如，我曾经提出过一个问题，在上上个月。当时日经指数期货有两个合约，新加坡市场一个，CME市场一个，两个市场的价格指数是有价差的。当时我的问题是，如何把当时接近200点的价差拿到手（现在这个价差已经波动到了反向150点，即盈利可以达到350点。）
粗粗看起来，似乎这依然是个汇率问题。因为两个市场计算日经指数的货币单位是不同的，一个是日元，一个是美元。那最朴素的观点是做一对儿价差，然后做相应美日现货对冲日元期货。这样就搭配成了两边。看上去无懈可击？
不是的，假如再深入做一些计算，我们可以发现，当日经指数超过某个波动范围之后，无论怎么做，都不可能有正收益。那怎么办？我们可以运用期权将超过这个区间的波动规避掉----这就是排除干扰因素。
我想这个例子可能难了一些，因为连我自己都没有耐心计算出真正的结果，然后衡量是否操作，我直接就否定了这个思路。
还有一些干扰因素会出现在基本面的方向，这几乎会颠覆我们整个套利思路。
比如，由于玉米和豆粕都是基础饲料，一个是能量饲料，一个是蛋白饲料，两者无法互相替代，但都跟养殖行业密切相关，所以两者的价差波动通常不会特别离谱。假设这种关系一直维系，我们可以用非常简单的顶底区间来进行套利操作。但假设有一天，更多的玉米被用来制作生物燃料，而玉米秸秆可以用来打碎做复合地板的材料（甲醛含量几乎为0），那这种套利结构显然不能再做，因为最基本面的因素发生干扰，这都不能用干扰形容，这简直是颠覆。
顺路讲一个我非常看好的操作，就是长期看，买入铝，同时抛出铜。我认为是大概率获胜。由于国内铜一直远月贴水，我建议把铜的空单放在comex市场，而国内铝，我们几乎总能找到平水换月多单的机会。
好了，今天到这里。
我觉得这一篇是最难的。估计你们兴趣也不大。

趋势一旦形成，就会有强大的惯性。
但在某个阶段，会出现波动性增强的现象。
即原本涨跌幅度被放大，而且切换更加没有节奏感。
这里往往是平仓趋势单的时候，反手大多数时候都是没有把握和道理的，但退出应该大概率是对的，至少从短线安全角度看。
比如，创业板。

概率有，但是不大。
不过这种债，天生就有些问题，不碰为妙。
做债券要做到知道终点。
这个债，走不到头有概率，所以不属于关注范畴。
更何况，我从去年此刻就已经退出国内债券市场。
当短端利息一路高企的时候，长久期债几乎没有活路。
我在等下跌。目前这点下跌，整体上还没怎么动弹，心动的好债都在100以上飘着。耐心等吧。

交易之路孤单寂寞。
必须要泯灭掉一些东西。
比如，认同感的荣誉。
因为认同感是大多数人赞赏才能给，而大多数的队伍有时候会有问题。
我并不是说一定要跟大多数人的方向相反。
就我的观察，大多数人的方向其实很多时候都是对的。偶尔是错的。
这个偶尔，都是在拐弯的时候。
或者说，大多数人的情绪转折，才是我们挣钱的X海。（原谅我一直不知道蓝海是褒义还是红海是褒义。）

期指的套保不是只有做空一个方向。
举个例子：
当我是超级大资金，我需要在股票上建仓。但是我最担心的是在我建仓过程中，股价整体性上涨，导致我持股成本变得很高。这时候，我就必须使用买入套保。做法是先在期指上建立等额头寸的多单。然后建仓个股，同时放空期指（相当于平期指的多单），直到建仓完毕，期指也已经平仓完毕。
比如我准备买入100亿的现货头寸，那么我先买50亿价值的沪深300，大体上应该是7500张（以2200计算）。由于期指流动性非常好，这个工作完成起来要容易许多。
于是我选择好我需要买的样本股，比如某一篮子股票，同时在程序里做空跟这一篮子股票等金额的期指，比如这个头寸的整体规模是66万（方便计算），那么刚好期指就是搭配一张单子。
于是我的操作就是这样的：买入66万一篮子，同时平仓一张期指，这样可以把买入成本基本锁定大盘的某个位置。不会因为大盘的系统性上涨导致我购买成本过高。
当然，在策略上，可能还有其他的做法。比如我可以先买3000张期指的多单，然后开立3000张金额的现货头寸，这时候价格已经上去了，于是我高位重新保护平掉3000张期指多单，完成套保，这其实是趋势加套保-----这是合法合规的。
套保是个非常专业的事情，很多人不理解，总觉得这是做空，其实是大错特错。我们将来会看到国债期货上市。
在国债期货上市后，最大的多头是谁呢？
其实是一些套保商，尤其是保险公司。因为保险公司是吃利差的，当他发行某些保险类产品年化收益率可能只有3.5%（附带了某些保障功能），但他可以购买收益率较高的较长期国债，比如10年，甚至30年（看他的保险条款如何匹配）。要知道保费收入是非常巨大的，而购买债券要受到流动性的限制。当有了国债期货之后，保险公司可以先购买国债期货（因为杠杆很高，所以流动性非常充裕），然后一点点买现货债券同时平仓国债期货多单，用上述股票套保的办法完成债券的大资金建仓。
套保是非常非常专业的东西。外行人说的一些外行话，真正理解的人看起来是非常可笑的。所以，希望大家都能去了解了解，不求了解清楚，只求有个简单概念。
不学习的散户，在这个市场是没前途的。

买螺纹卖焦煤的理由：
1、环保；
2、淘汰落后产能；
3、价差结构；
因为环保要求，河北环北京要关停很多钢厂；
落后产能面临长久的淘汰；
上面只是大环境。
真正让我下决心开始介入的原因是价差结构。
由于交割的原因，焦煤合约和螺纹合约都不利于买方交割，因此这两个品种和焦炭一起，都体现了远月高升水的状态。
但相比较螺纹，焦煤的升水幅度尤其大。
主要原因有几个：
1、不易储存：储存费用很高；
2、交割制度：这个不细谈，自己看交割细则；简单一句话就是正套做不了，哪怕价差拉的再大；
所以综上所述，焦煤就是个天生可以做空的合约，节奏就是换月时候切入近月主力合约，一直拿到交割前一个月，甚至拿入交割月；
而螺纹的升水原因跟这个差不太多，但螺纹还是有钢厂愿意买入套保如果贴水过多的话；
换句话说，螺纹的贴水是有底的，而焦煤没有。
再来看目前螺纹焦煤的比价情况。两者的比价涨跌有明显的节奏。通常是螺纹先涨，比价拉开，之后或者焦煤跟上，或者螺纹回落，导致比价缩小；反之一样。这跟螺纹是下游产品，弹性更好有关。
现在的比价从之前的3.6迅速回落至3.13附近。近期随着焦煤走强螺纹走弱，二者比价有望进入3.10以内。我认为这里已经有了较好的风险收益比价区间。操作上可能更加讲究一些。这有赖于长期的追踪和探查。

长假开始，今天有空，所以关于螺纹和焦煤，不妨多说两句。
首先这是两个相关性非常好的品种。焦煤大多用来炼钢。
其次，他们是一个产业链上的上下游品种。
我试图讲的简单一些。
先从焦煤入手。
期货上的焦煤比正常港口的焦煤品质略差。由于焦煤储存非常不易，因此在交割制度上，仓单必须每月注销。这意味着正套基本没戏。由于现货品质要好，所以在期货盘面，现货商的交仓也不会活跃，除非远月升水特别多，这为焦煤的多头冲动提供了安全边际----只要不是太离谱，现货商是不太会注册仓单的。由于焦煤的生产和交易都是合约协议价格交货，长期协议交易，因此真正的需求者也很难在期货盘面买入，因此多头和空头基本上都是投机力量。随着时间推移，主力合约换月，原有的主力合约里的投机力量逐渐撤出，整个合约就向现货价格靠拢，由于交割品质的问题，这个价格比真正的港口价要低，有兴趣的朋友可以自己参考交割标准计算贴水幅度。
在这种格局下，会发生什么情况？
非常简单的结论就出来了，焦煤会出现远月升水。主力合约升水。并且持续到主力合约换月。我们看看之前焦煤1309合约和1401合约发生了什么。
当1309合约换月至1401合约之后，1309合约跟1401合约的价差开始拉开，从之前的50元以内，迅速拉高到8月中旬的150元，要知道1309合约是9月才交割。
那么对应这种情况，我们的交易机会是什么？
当然是长期做焦煤的反套，即在主力合约换月的时候卖出原有的主力合约，买入即将换成主力月份的下一个合约。享受之后近月合约升水消失的利润-----做升水的消失利润。
通常来说，吃升水的利润现货商有非常大的优势，即可以通过持有现货，同时做空期货，逐步展月滚动空单，现货仓单还可以质押。但由于焦煤的仓单注销必须每月进行，所以此种操作目前看，还没有办法进行，但我相信，各种各样的操作模式，一定会出现。一旦出现，这种远月高升水的交易结构，就是投机者在重复给套利者送钱。
我用了非常大的篇幅去谈焦煤的结构，明白了这个结构，对于螺纹也会非常清晰。
整个黑色链条都面临同样的交割问题，其中焦炭的情况更复杂，因为焦炭的运输损耗非常大，10%左右的焦炭在搬运中会变成焦末，价格从1300直接变成了300。而螺纹特别容易氧化生锈，同时交割规格上也有不同的要求，螺纹本身的规格很多，一般需求方需要的是各种规格而不是交割品这单独一种。
正因为黑色上的这些问题，才导致这么些年的产业链发展国外竟然没有相应的期货品种。但整个升水结构，由于螺纹有产业套保，所以升水最少；焦炭品质比实际用料好，所以升水比例比焦煤升水幅度低。
这就衍生出天生的套利：与其做焦煤的反套吃焦煤升水，还不如买远月螺纹抛近月焦煤。
以上，此处应有掌声。

今天网上有人提起AH的折溢价，提出H股的相对A股溢价超出历史范围。有朋友认为是A股即将见底的标志，我想有些问题并不是那么看上去理所当然。
研究AH的溢价，有很多种方法，我只谈自己的理解和自己的方法。
习惯上我喜欢用比价去研究两个有相关性但又不是价差相关的品种。
实际上有三个指数在这些年有明显的互相作用，那就是沪深300，恒生，以及标普。
H股跟A股的相关性更强，但也有H股的作用，但我从一开始就没有把H股单独列出，因为H股受到港股的作用相当明显，还不如直接研究沪深300，恒生指数和标普指数来的直截了当。
假如你把恒生指数/标普指数的比价做成一个图形，你会发现一个有意思的现象，你不要去看09年1月1日之前的图形，因为你不可能认识。只看09年元旦之后的。你就盯着看，会发现什么？那几乎是沪深300指数的翻版。
神奇么？一点也不。
说穿了一钱不值。港股自09年之后，受到明显的两种力量牵引。其一是美股其二是A股。你用恒生除以标普，就等于把港股受到美股的影响撇除，那剩下的自然是A股。
这有什么用？
那我们再来做一个除法，假设刚才的比价=A，假如我用B=沪深300/A，又得到一个B的曲线，这个曲线从逻辑上，应该自2009年1月之后，应该是区间震荡，有顶有底，因为A就是沪深300的某个影子。实际上这个B确实如此，周线上的比价就在某个区间震荡。
说了这么多，除了两次，你有什么灵感么？
程序化交易在我看来，最核心的不是所谓程序，而是捕捉到灵感之后产生的交易策略。
B的顶底区间是非常值得认真研究的，因为影子不会脱离自身----只要恒生依然受到两种力量的影响，那B就不会脱离A运行太远。
问题是怎么做。
我只提供一点点思路，剩下的工作留给愿意做的人：
1、计算B的均值和标准差，给出90%甚至更高以上的分布区间，从而确定顶底操作的顶和底；
2、在顶部向下做，在底部向上做；
具体的手数配比需要你们自己做作业。
当然，也许你会发现一些更加举杯灵感的思路，当你看到B的曲线的时候。
?此处依然应有掌声吧？

http://bbs.55168.cn/thread-375342-66-1.html １３０１楼
首先恒生指数跟标普的比价，其实跟A股的走势完全贴合。
http://bbs.55168.cn/data/attachment/forum/201311/24/101329z9ofvflv3bboc6z3.png
原理我说的很清楚了，恒生指数自09年以来既有A股的影响，又有美股的影响。而上图的比价，就是把美股的影响去除了，那自然要跟A股贴合。
但你会发现并不是严丝合缝。
当然，这里面有不同市场的不同时期冲动，表现的次序有前有后。
但，从大方向，一定是贴合的，因为上图的比价其实本质上就是沪深300的影子。
那怎么去抓这种影子过分脱离实体的机会呢？
就再做一次除法，用下图的沪深300指数/上图的比价（数学计算就是沪深300*标普/恒生），这个东西一定有个波动区间。
通过标准差和分布区间的计算，锁定上下限的操作区间，即可。
恒生，标普，A股的关系是非常有代表意义的三者联通关系，其中有两方的联通非常不畅通（如A和标普），但都通过一个关联指数恒生，起到了关联的作用。
这是多么神奇的一件事情？
上面提到的那个沪深300和恒生标普的问题，我再多罗嗦两句。
我写这个东西仅仅是兴致所至，刚好看到有人在讨论AH折价溢价问题，所以就把自己的一些思考和自己的一些方法拿出来。
结论是什么？用处在哪里？我都没写。因为几个因素：
1、操作层面和研究层面是两个路程，所谓大胆假设，小心求证，绝大多数时候我们努力了半天不过是个屁，但基于对交易感觉的尊重，下次仍然会继续努力，因为你不能因为这次的研究没有用，就放弃研究；
2、方法比技巧重要，这个道理很少人懂。比如说假设有A，B，C三种标的，其中A同C不发生关系，但均同B发生强相关，那么这种除法的除法就是研究他们之间相对价格运动的最简单的办法（你想要多复杂，当今的数学都可以帮你实现，但我们要的是复杂问题简单化），换言之，这是一种思路，我教你怎么把窗户推开，而不是等你说：靠，窗外有蚊子。
3、我的文章只是思考的出发点，实际在探索的过程中你会逐渐的走到另外一个领域。比如，最初我的灵感仅仅来自于A50和标普的相对强弱，而后发现恒生是两者的联系纽带，进而发现文中提到的比值在130+-2个标准差（17.5左右）之内有99%的分布。但真正让我产生有巨大收获的不是这个99%的分布。因为高点超过180的比价非常多，但低于140的比价非常少，且迅速，且会更为迅速的回升-----那么在那两次下探的时点到底发生了什么？如何解释那两次低点的比价？对我们的启发是什么？这是研究的方向，也指向操作的层面：假使你搞懂了背后的逻辑，直接做单边不是比统计做顶底要简单么？
4、对于我自己来说，很多时候，这种东西仅仅是个兴趣。我高中的老师，喜欢做函数方程，闷头一个人一下午做出来一道题目顶天了，但会兴奋的跟抽了鸦片一样。研究是我的兴趣，操作是我的职业。我以前提出来过一个问题，为什么新加坡的日经跟CME的日经有价差，而且还超过2%，假如我们想挣这2%的话需要怎么做。网上没人回答我，我也不需要网上的答案，我自己算了一下午，基本搞清楚原理和逻辑，得出的结论是：不值得操作。那又如何？


### 关于螺纹的去产能随便说说###

我觉得市场到目前都还没有认真的理解什么是去产能。期货市场里面参与的多头资金更是没有理解，他们最大的题材是什么。
先看供应环节，自去年钢贸商出问题以来，整个螺纹钢的生态环境发生了巨大的变化。原先有钢贸商在，所以钢厂的远期销售是通过钢贸商实现。钢贸商充当了蓄水池海绵垫的作用。因此在行情向好的时候，钢贸商积极备货，导致需求旺盛，行情继续向好，这本身是个反身性。反之行情看跌的时候就是相反的反身性，因此整个市场出现大震荡的格局较多，涨势连绵不绝，跌势也阴跌到死。钢贸商死去之后，越来越多的钢厂将会选择在期货盘中实现远期销售。比如最简单的模式就是买远月的矿石外加焦炭同时抛售远月的螺纹，这是一套虚拟的生产。根绝现实中的生产进度不断的把虚拟的生产对冲掉，比如销售了远期的钢材，那就把螺纹的空单相应的平掉，采购了焦炭和矿石，那就把两者的多单减掉。这是基于工业生产利润而来的生产保险措施。将来会有越来越多的成熟钢厂进入这种模式，今年以来，假如你关注上期所公布的非经纪会员持仓就会明显的发现，总有一个非经纪会员会在每个螺纹的主力合约上做空65000张，有人说这是沙钢，是谁不重要，这就是我刚才提到的思路，生产者的保值思路，这跟压榨链条的套保完全一致，走的是同样的路子。
于是有人很担心，这螺纹这就涨不上去了吧。错误。上桌前先了解谁是凯子。在钢厂的这种操作模式大行其道之后，钢厂获得了工业利润，而相应放弃了或许可能的投机利润，比如3750就套保了65000手，那么涨到3850他就亏了6500万，假如他3850再去套保，就能多套6500万出来。问题是钢厂只要3750就够了，他只要能自己算过来帐就行了。在这个流程里，钢厂拿走计算之内的工业利润，放弃可能会有投机所得，这跟中粮国投在3300空豆粕完全是一回事。市场会因为中粮国投在3300点空了20万张豆粕，豆粕就不涨了？钢厂的这种模式大面积的推广之后，带来的后果是螺纹的远期升水迅速不见，尤其是在矿石远期贴水的情况下。在某些情况下，甚至可能会出现螺纹的远月合约长期贴水，在这种格局下，长期做多螺纹钢，实际上会有额外的收获。关键是螺纹这个品种是否值得做多。
我一直强调，目前市场的绝大多数多头根本不知道螺纹的做多底气在哪里。太多的分析师只看到粗钢的产量在上面，钢厂的生产在上面，产能如何如何过剩云云。那为何不见下跌？那为何库存不见增加？那为何现货自8月开始一路涨价？看得见的利空早已不是利空，被忽视的利多才是真正的BOom。
在原有的GDP考核模式下，对于小钢厂，地方zf是热烈欢迎的。所以想要去掉小钢厂的产能非常艰难。因为你在断送别人的乌-纱-帽。去产能才是螺纹上涨的最大底气，包括水泥（这个品种没有期货）。首当其冲被减产被推倒的是小钢厂，这些小钢厂环保措施没有，工人打黑工，企业开黑帐，全靠地方zf看在贡献GDP的面子上睁眼闭眼，生产的产品价格有竞争力，这些产能被打掉，才是大型钢厂的春天。
很多人说：你说削减产能就削减产能了？10年前就说淘汰落后产能了。前几天推倒的高炉都是废弃的，知道不？
在9月之前，我对削减产能也将信将疑，但现在我确信不疑。多简单的道理，现在连GDP考核都变了，都要“不留后遗症”的发展了，北京PM2.5报警最紧张的是河北省FGW，河北省连批评与自我批评都是标杆，在削减产能上会是落后学生？第一批推倒的炉子当然是废弃的，难道废弃不推倒去推倒生产的？但后边一定会有大量的生产的高炉也被推倒，因为这是表态，这是执行力。我看好螺纹的最大的底气，就是这一届zf的执行力。跟10年前，远不能相提并论。
刚才提到了水泥，大量的水泥企业也是小作坊，也是地方zf看在税收和GDP的面子上暗中变现鼓励，现在也到了尽头。我认为削减产能的题材上，弹性最好的是水泥，因为消费半径的问题，因为中材基本控制了大的水泥企业，但小企业他无能为力，他想提价，但小作坊的存在严重干扰了他保利润的预期。但节能减排会给水泥企业这样的机会。
这都是基本面的探讨，至于市场情绪什么时候扭转，也许就是第一根大阳线；在水泥上，也许就是水泥企业的第一个涨停板。
先写这么多，谢谢。

### 关于最基本的投资方法论，随便扯扯。###

1、投机和投资没有本质区别，两个的本质都是赌。说赌可能很多人很排斥，那换个词，都讲究风险收益比。因此这是个很私人的问题，没有一定之规。有的人愿意赌，有的人不愿意赌，但在大确定性的前提下，可以把头寸放的很大，甚至是很高倍数的杠杆，这是投机或者投资成功的共识；
2、任何投资或者投机活动，都应该允许错。因为没有永远不错的方法或者永远不会错的人。所以对“错”的可能，当然要倾注心血，错了怎么办，应该是开仓交易之前的第一个问题。这里不存在什么主观分析，能动性等等，因为风险会从任何一个角度而来。
3、风险收益比的核心在于对确定性的认知。比如债券，通常我们认为这是个知道起点和终点的游戏，这里就有确定性，最后会被还本付息（当然低等级债券么有这个确定性，那就不能带着这样的逻辑参与）。但这仅仅是一部分的确定性，因为波动幅度是不确定的。最终是会100兑付，但前期会跌到70块，甚至50块。可以忍耐么？不要说我一定忍得住，严重错误，因为看看第二条，交易逻辑上必须允许错，跌到70的时候错了么？认错么？cfuwxd昨天挖了个坑说心仪的目标买进了还在跌，怎么办。我的答案是先出来。因为你也许这次心仪错了。假如你认为你永远正确，那你就坚持。但错一次，就被开除出游戏了。
4、确定性之外，我们还需要退出机制的保护。这个退出机制是实现投资收益的方式或者结束投资或投机行为的方法。流动性是最简单最常见的，因为流动性好，所以我可以随时离开，因此当没有流动性的时候我们必须获得一些别的保障。比如分红，比如一份卖出期权。昨天小郭问如果一个公司不分红没流动性还不能转让股份会有人投资么，有个朋友反问他：这种公司有存在的价值么。反问的朋友可能没有想到，这个公司不是一开始就是这样的----这才是问题的关键。原先有分红后来不能分红了，原先股份可以转让现在不允许转让了，没有什么是永远不变的。是不是这些都会被我们认知而提前规避呢？比如我提前一个月知道了他明年就不分红了，或者我提前一个小时知道明天他就不允许股份转让了。不可能的，问题的核心还在于第二条：前提就是我们是允许犯错的。关键是错了怎么办。
5、无论是巴菲特还是九菲特，还是索罗斯，他们在做决策的时候一定也在考虑自己错了如何。而不是笼统的说这依赖于基本面的研究。这是人类认知的缺陷，我们是不可能完全理解市场，而风险会无处不在。所以巴菲特用分散的方式，而索罗斯干脆的止损。这无非都是对自己错了怎么办的一种注解，没有人会用“这是需要认真分析的”来搪塞。
6、一个公司是有价值的，但价值是在发生变化的。没有永远不变的东西。而我们兑现的时候，或者获取确定性的利润的时候，却是有节奏的。你希望拿到最丰厚的分红，那超日刚上市的时候YTM大于8%，看上去很有价值，但现在呢？价值在发生变化，那我们的操作是不是应该也变化？还要死守么？那不是刻舟求剑又是什么？提到巴菲特，无数人提示我他买了中石油，这不正说明巴菲特比大批自诩的价值投资者更灵活么？
7、我们缺少很多工具。假如有强制分红5%的优先股，同时搭配远期的卖出期权，那我当然可以在收益率合适的情况下做大杠杆。因为我完全封闭了风险除非出现系统崩溃----这个概率很低。上面这个路子眼熟么？眼熟可以，眼热白搭。因为我们没有。找到低成本的钱是一回事，找到钱生钱的模式，是另外一回事。我说拿着巴雷特，可以再1500米外爆掉敌人的头，你点头称是，然后拿着弹弓坐在1500米外的山头崩到了自己的虎口。这是你的问题，不是我的问题。
投资或者投机，很私人，但大的共同点，其实是最朴素的交易观。
在做完详细的上市公司研究得出自己的结论，准备下手买卖之前，其实我们还应该问问自己几个字：能错吗？
然后再想想：如果错了，怎么办？
这是我的经验。也曾经是我身边的人的教训。不允许错的方法是没有意义的，因为你一定会被清零打出去。

### 今天有空，讲讲产业链条上的分析。###

很多人分析商品供求，喜欢从平衡表入手。当然，平衡表是一个商品最根本的供求基本面，是非常非常重要的。但很多人不能理解，其实平衡表是动态的。我绝对不是讲平衡表没有用。平衡表非常有用，但他仅仅是一个分析工具，而且这个分析工具会随着产业结构的变化随之变化。我们经常看到有些商品，本来供应很大，库存比较高，但现货刚开始没涨几天，库存就集体不见了。这些东西平衡表上不会告诉你。我可以把我自己的一点点心得写出来，我喜欢从产业链的结构入手。
假设有这么一个行业A，工业。全国的供应厂商基本在10几家。进口成本较高，国内工厂在逐步挤占海外市场，中国制造名不虚传。这个行业有上游，有下游。目前的状况是上游主要是进口原料，下游是庞大而繁杂的行业B，行业B的公司有几百家。
在传统意义上，我们通常认为行业A的上游其实是这根链条的主导行业；在国内行业A显著要强势于行业B；但行业B是整个链条的核心，因为一旦行业B的需求不行了，行业A和上游再强势，也毫无用途。
这里的强势主要体现在行业集中度。
假设现在行业A的几家龙头公司，联合限产保价格，此时我们分析的角度在哪里？
有人想也不想直接否定：这是在作死。
因为行业A的集中度高，所以整个行业想联合限产保价的时候有很多，但还尚未有成功的时候。尤其是上次09年联合保价最终内讧，致使行业A的产品价格一落千丈，前车之鉴历历在目，而今还这么干，不是送钱是什么？
但且慢。有几个问题要想想清楚：
1、整个产业的盈亏情况如何？----长期亏损，限产保价时候每吨亏损超过300元；
2、期现关系如何？----期货大幅度贴水；
3、上次保价时候期现关系如何？----期货升水；
4、上次保价失败原因是什么？----现货便宜挺期货猪队友卖期货，甚至买现货卖期货；
5、这次怎么保价？降低开工，维持低开工率，期货盘无法保值（大幅度贴水）；
还有很多问题，都是细节。
这里又有一个终极问题：保价的目的是什么？
再深入产业链研究一下，可以发现，原来行业A这次限产保价的几个发起人的大股东竟然都是行业B的大企业。这属于从终端向上游蔓延，由上游进行限产保价。假如A行业领头的几个企业产能下来之后满足自己股东之外就不剩什么产品，那么这个保价是否还是没有希望？行业B的生态会发生什么变化？
当A开始限产保价格，B必然开始时候不接受，但由于开工率下来之后A只需要满足自己的股东生产需求，这样除了协议价之外现货价格必然走高，导致小的B行业企业被淘汰。对的，这是一个产业链条的洗牌。这根本不是A生态的变化，这是整个产业链条发生质的改变。A从一个夹缝行业，变成了强势行业，这也是为什么协议价加工费提高一倍之后，B大多数企业都接受了现实。接受现实意味着可以苟延残喘，不接受现实立刻没货。
当这根产业链条发生如此的变化的时候，会有什么情况产生？首先，现货价格注定在上面，因为开工永远是不够的。现货是缺乏的。期货价格的排列大概率是back，因为两个原因：1、远期开工恢复的预期导致投机空头一路在远月做空；2、对行业B的洗牌预期担忧远期需求发生萎缩也会导致产业客户看空远月；那么大概率这根链条只要维持住这种格局，那么一个最简单的挣钱的办法就是一路买，一路吃现货升水。
这根链条的这种状态会在什么情况下改变？显然在最上游。假如进口原料大幅度下跌，导致海外现货价格崩溃，那么这个保价行为自动终结；其二，期货出现大幅度上涨涨幅远远超过现货导致back变成contango，这样的保价也自动终结，但这种概率不高，除非行业B的人大量涌入期货进行买入套保-----这也是我的建议，行业B的企业应该这么做，尤其是在高back的情况下，等于是在摊薄购买成本。
这就是我的分析思路，从一个大产业链条去观察。核心的问题是：谁主动，谁强势，强势的格局如何形成，强势持续的条件是什么，在格局稳定维持的情况下，什么策略最优选。
我没有说具体的行业，我不过举个例子。
商品市场千变万化，如有雷同纯属巧合。切勿对号入座，切勿刻舟求剑。
油脂市场跟这个也类似。

### 关于期货现货升贴水，随便谈谈###

期现结构是我们观察市场的一个重要角度，随便谈点吧。

1、在大行情里，现货的涨幅或者跌幅要比期货大。因为期货有远期预期，因此涨幅和跌幅都比现货要小。在行情的运行中，就呈现出，在底部区域，期货升水，在顶部区域，现货升水。
2、期现结构在工业品里比农产品规律性强。因为农产品季节性因素更强一些。来年的玉米跟今年的玉米是两回事，因为不是一颗种子。工业品这种影响要小很多。
3、现货仓单价会极大的影响近月合约价格：我以前提到过这个问题，期货合约有两个属性，一个是情绪预期属性，一个是现货仓单属性。距离到期越近，现货仓单价格对到期合约的影响就越深。类似于股指期货，交割结算日当天期指收盘价一定收敛于交割结算价，这是因为交割原理。不幸的是很多人在期货市场忘了这回事。还差半年到期，就说现货价格如何如何，这是误区；还有1个月到期，说期货引领现货如何如何，这又是胡扯。
4、当价格结构从contang走向back的时候，往往意味着转折，反之亦然。因此，右侧，什么是右侧，这就是右侧的最明确的信号。最近的例子是pta。从5月份以来0901价差从contango迅速的变成back并且拉开，维持。伴随back的是远期悲观的预期。是否price in才是对远期价格判断的标准。现货价格作为锚定，越来越重要。相反的例子是4月末开始铁矿石下跌。在某个时点09贴水了01。这是另外一个例子。当然铁矿石现在还是back。这表明市场的预期非常混乱。哦，还有一个例子，棉花最近的价格结构。也非常有意思。
5、有没有锯齿的结构呢？有。看看螺纹前两天，十月贵，1月便宜，5月又贵。很多人说这是季节性原因。从季节的角度讲，是的，5月需求最好。但螺纹上市以来有这样的月差结构么？我不记得有。只有2010年高位的时候有back，而且很大，但之后都是congtango，除了2012年的9月，那次是永安发神经。在锯齿的结构里，实际上有很多文章可以做。可以做相应的跨期，或者蝶式。但提醒，卖在前的蝶套要谨慎，或者更传统点，反套都要当心。一般来说，蝶套需要对某个时点进行猜测。今年我只做了一次蝶套，是在美棉上买1412抛1505买1512。单子做的很少，但收益非常好。想做的多也不行，因为数量不允许。这个套利实际上的含义是今年12月之前中国的储备是搞不定的，但明年的5月之前，中国的庞大库存在市场消化。这也许根本不是事实，但只要市场有这样的预期，我们就可以带着利润撤退了。真像是一回事，挣钱是另外一回事。也许随着时间的推移又变成了买1505抛1512买1605，who knows？我们是来挣钱的，不是来追求真理。记住。
6、还有一些结构很有意思，比如期指去年我提醒的U型结构和铜去年的U型结构。U型的价格结构我们总是买在左下角卖在右上角，随着时间的推移，我们空单换，多单换，多么完美。去年的铜，我享受了4个月，期指享受了2个月。今年还没有这样的机会。当然，相同的例子是倒过来的U型结构，操作上刚好相反。
7、一些交割的特点决定了某些跨期是稳赚的，一般以反套跨期为主。比如焦煤焦炭，说了很多次，不多说了。这次焦炭已经顺利的上了100，焦煤今天也到了70以上。至少平仓一半吧，后边还有利润的话，也应该仓位比较轻。该拿走的先拿走。很多分析师什么也不懂就瞎咧咧的让空焦炭01在7月的时候，我只能说：毕竟也挣钱了。
8、在结构上的观察上，要更加深刻，没别的，只能不断的实践和总结。

今天的内容不多，that's all。
