---
layout: page
breadcrumb: true
title: 2015年1月19日中国股灾
category: stock
categoryStr: 股票
tags: 
keywords: 
description: 
---

今天是上证指数最为血腥，残暴的一天。让我见识到了什么叫做散户的绞肉机。

早盘沪深主力IF1502直接跳空低开5个点，3519.8，接着直接杀跌到3400点，止跌反弹，最高到3514.本来我已经在第一时间清掉股票的。其实这个时候我已经犯了一个错误，就是在重大紧急情况下，应该临危不惧，泰山崩于眼前而不惊。但是我在恐慌中将股票清了，其实应该等等稍微反弹再卖掉。这个损失会少很多。但是这时不要寄希望于全部回来，这是不可能的。

虽然这里犯了错，但是我后面又犯了一错误。就是在反弹的时候我看到一些个别的股票涨势还十分的凶猛，然后我又买进了一些，我应该是等今天快要收盘的时候在看情况是否要进一点强势股票。但是我太心急了，买早了，又亏损了几百。其实这种大盘极度不好的情况下完全可以不做股票，以后遇到这种大盘不好，个股没有破位的情况下，我会选择减仓，然后找低点再将仓位补回来。

这里我要强调的一点是以后一定要注意仓位，仓位，反复强调仓位的重要。因为一个过重的仓位在剧烈的运动中是承受不了的。即使方向对了，没有浮盈的保护，也会被震荡，止损出局。我现在大概定的仓位是：
浮盈/持股仓位》20%，才考虑加仓。
持股/总资金《50%，这样的话可以在剧烈下跌的情况下补仓，反弹到高点出局也可以后续加仓到强势股票。
而且我还会考虑以后持有的股票不超过2只，配置部分ETF基金。因为现在大盘暴力拉伸，选股的确非常困难，之前的行情满仓踏空的大有人在，就是好多年经验的基金经理踏空的也不在少数。

我放空的是159919ETF，但是放空的时间和点位有点早了，最大亏损的时候也有3.5%左右，但是后面继续补仓放空。之所以选择放空ETF是因为想放空的股票标的一般都没有可以借出的股票，比如长春高新，第二点是因为想放空的一些股票观察了一段时间，比如网宿科技，但是后面的突破颈线的暴力上涨着实吓了我一跳。所以以后我可能不会在考虑去放空股票，因为我在金融怪杰这本书里面也读到了，很多非常成功著名的股票对冲基金经理都认为放空太难了，我这种连做多成功持续性盈利的半桶水还是算了吧。哈哈。

那天想放空是因为大盘暴力拉升涨了3.54%，而涨停的个股只有24只，我还记得像中科金财，金证股份，唐山港等个股一度打开涨停。而且全天下来我看盘的感觉，觉得整个当天的交易都十分的沉闷，疲软，感觉市场没什么参与度，而且上证分时线上面我明显感到了上涨无力，然后开的空单，而且上证反复在红绿之间徘徊，但是我当太狡猾了，直接拉伸，暴涨了3.54%。还有一点就是成交量，涨幅和交易量呈现出明显的背驰，相互验证和相互背驰，这点技术工具是很有作用的。虽然背驰严重，而且周线的K线难看，但是面对大盘这样涨我真的非常的困惑，不过即使是亏损的头寸，但是没到止损，而且3400的重要压力位马上就到了，止损设置在3500，现在半山腰出局明显不合适。

我现在自己本身有问题就是太轻易就去买卖一只股票，而且价位，细节掌握的不够好，其实如果足够好的话，每次交易可以少话费最少100多。
还有一点就是对自己的头寸不够坚定，我想是因为盘前没有制定明确的计划和规定吧，还有自己的侥幸，犹豫。

这几天读书，我发现其实很多工具我都用的不够好，或者说根本就没有掌握如何使用。比如趋势的定义，趋势线，管道线，跳空，量价背驰等等，这些都在期货市场技术分析中写的很清楚的，我读过一遍的，但是用的真的不够好。而我还在追求各种其他的奇门奥术，希望看很多很多的书。近期我决定并且已经开始在看《The Dow Theory》和《Elliot Waves》，现在我知道了工具，兵器，兵家兵法都是大同小异的东西，不是什么珍贵的东西，关键在于使用兵器的人。像屠龙宝刀，倚天剑这些东西根本就是用来满足那些寄希望于获取强大武器之后不劳而获的人。

现在我几乎不和别人讨论股票，也退出了所有的股票群，但是我喜欢看大家的评论，因为可以从里面看到每一个曾经犯过的错误。虽然现在还没有完全掌握一套买卖的闭环交易系统，就是感觉那种就缺打通任督二脉的感觉，但是我知道这只是感觉上的缺一点，实际上缺的是很多年的功夫。很多亏损的小散户总是抱怨证监会，我觉得没必要，就像我当初买中客运网的时候也是，但是趋势更多的问题出在自身。

来赌博就要认赌服输。

今天群里放空股指的人，已经翻翻了，我空ETF的盈利有我妈一个月的工资还多，虽然股票上亏了些，但是今年上半年，我依然保持不指望盈利多大，只希望不出现大的亏损就好。我现在感觉如果你做自己喜欢做的事情，一天24个小时是很充足的，学习，娱乐，休息。而且你会学到很多，比学校学习什么的都要充实，从心理上和实际上，所以要激发你自身的潜能。