---
layout: page
breadcrumb: true
title: 炒股打牛六式
category: stock
categoryStr: 股票
tags: 
keywords: 
description: 
---



###第一式：大环境###

大盘走牛，也就是短期大盘走好，可以参考大盘突破20日均线。大盘走牛的意义就是在于增加你获胜的概率，后期持股的持续性盈利的可能性，这里大盘和个股的关系也是非常复杂的。其实走牛的个股是不惧怕大盘的，最多随着大盘短期下跌调整，过后立马创造新高。但是在大盘走熊的情况下，你买股票99.99%是要亏的，因为牛股也会下跌调整。大盘不好最终还是会反映到个股的价格走势上面去，所以我们拿到牛股的情况下，完全不需要惧怕大盘下跌，因为大盘跌，我们也要等到所持个股走势不对路了之后才卖出。
//注意观察个股破位之后的第二天走势。

###第二式：选股###

打开软件，看涨幅排行，跌幅排行，选出近期非常活跃的股票。什么样的叫非常活跃的了，就是经常涨停，跌停，涨跌幅度大于5%的，涨跌幅排行榜上面前几位的。
选股是非常重要的，简要说几点：
1.要选那种近期创出新高的，
2.它的涨势看起来就像是生怕让人上了车的那种
3.近期具有：反技术形态，反K线形态的股票，比如A假头肩顶--跨过顶部是天空，B假双头，C假突破长期的支撑的，或者假突破长期的阻挡的（这种很有可能近期要突破）
4.近期抵抗大盘下跌的，也就是大盘大跌，大幅个股更随着大跌，但是此股却是一点红的，
5.但是要提防那种大盘大幅下跌，大幅个股在跌，但是个别个股却大涨的突破了阻挡位的，一般这种突破都是假的（我说的一般）
6.选那种名字很多的，很类似武器装备字很长的那种（哈哈，非权威，只是经验总结）

选股此乃重中之重，满仓踏空由此而来。炒股我认为选股始终是一门硬功夫，需要长期锻炼观察，但是你只要想想什么样的股票是牛股就行了。

###第三式：选买点###

选好股票之后，加入自选池，这时你就要好好观察他们的动向，耐心的等待时机。买入那种跌幅在17%以内的回落短期阻挡的股票，（一般调整都是下跌2天到4天左右）而尽量不要去碰那种日内好似突破的股票。要碰也只能等K线完成，真正的突破之后，以价格换位置的方法买入，一旦情况不对（短期立刻再次向下突破这个支撑位置，就要出局了。）

###第四式：持股###

持股这点或许比选股更重要。我自认为炒股最重要的2点就是1.选对股票 2拿住股票。不容易啊这两点，好股票很多时候都会瞎猫子碰到死耗子的碰上，但是拿住好股的功夫，坐着不动如山的功夫可不是一般的难练。眼睁睁的看着自己头寸盈利的20%甚至更多的利润完全回吐，一般人难以忍受。买点不搞好，说不定到时候还会以小亏，止损亏等方式出局而再次看着自己卖掉的股票一飞冲天。//我这里发现了，好像一般利润回吐不会超过30%？，还个问题就是一般都会击穿止损线。

持股还有另外一项能力的要求就是：如何判断股票的价格运动是否正常。我现在回过头去看的话，价格即使不正常也要加上止损，价格到达不正常加上止损价格的位置才能卖出出局。

###第五式：加仓###
加仓点就是买点，我之前一直犯错，到底哪里加仓了？现在才搞明白，加仓点就是买点。买点不一定是前期阻挡位。

###第六式：止盈###
持股搞清楚了，止盈就搞清楚了，止损搞清楚了，止盈也就搞清楚了。


这里持股，加仓，止盈其实还和一个股票的周期有关。就是你做的股票周期内股票走势不对，但是放到一个大一个等级的周期里面，它的走势很有可能就是正确的。这里我没有涉及操作系统方面的问题，概率的问题等等。而且上面所说的很多东西都是主观判断性的，在阴险狡诈，诡计多端的主力面前，我们的绝大部分主观判断越多越容易导致我们出错，也就是盈利的可能性越小。在股市里面，一句话是真的：做的越少越好。做的越少说明你错的越少，错的越少那么就是正确的越多。我们不能证明我们正确的越多，但是我们的确就是的。


