---
layout: page
breadcrumb: true
title: 盘感训练方法-转载
category: stock
categoryStr: 股票
tags: 
keywords: 
description: 
---

良好的盘感是投资股票的必备条件，盘感需要训练，通过训练，大多数人会进步。如何训练盘感，可从以下几个方面进行：

　　
一、坚持每天复盘，并按自己的选股方法选出目标个股。复盘的重点在浏览所有个股走势，副业才是找目标股。在复盘过程中选出的个股，既符合自己的选股方法，又与目前的市场热点具有共性，有板块、行业的联动，后市走强的概率才高。复盘后你会从个股的趋同性发现大盘的趋势，从个股的趋同性发现板块。据接触过吕梁的朋友称，吕梁绝对是位分析高手，盘面感觉堪称一流，盘面上除了一条3日均线就是光溜溜的k线——股道至简。
　　
二、对当天涨幅、跌幅在前的个股再一次认真浏览，找出个股走强（走弱）的原因，发现你认为的买入（卖出）信号。对符合买入条件的个股，可进入你的备选股票池并予以跟踪。
　　
三、实盘中主要做到跟踪你的目标股的实时走势，明确了解其当日开、收、最高、最低的具体含义，以及盘中的主力的上拉、抛售、护盘等实际情况，了解量价关系是否的正常等。
　　
四、条件反射训练。找出一些经典底部启动个股的走势，不断的刺激自己的大脑。
　　
五、训练自己每日快速浏览动态大盘情况。
　　
六、最核心的是有一套适合自己的操作方法，特别是适合自己。方法又来自上面的这些训练。
　　
复盘就是利用静态再看一边市场全貌，这针对你白天动态盯盘来不及观察、来不及总结等等情况，在收盘后或者定时你又进行一次翻阅各个环节，进一步明确一下，明确那些股资金流进活跃，那些股资金流出主力在逃，大盘的抛压主要来自哪里，大盘做多动能又来自哪里，它们是不有行业、板块的联系，产生这些情况原因是什么?那些个股正处于上涨的黄金时期，那些即将形成完美突破，大盘今日涨跌主要原因是什么等等情况，需要你重新对市场进行复合一遍，更了解市场的变化。
　
　复盘的一般步骤是：
　　
　　　
1、看两市涨跌幅榜：

（1）对照大盘走势，与大盘比较强弱，了解主力参与程度，包括其攻击、护盘、打压、不参与等情况可能，了解个股量价关系是否正常，主力拉抬或打压时动作、真实性以及目的用意。了解一般投资者的参与程度和热情。
　　
（2）了解当日k线在日k线图中的位置，含义。再看周k线和月k线，在时间上、空间上了解主力参与程度、用意和状态。
　　
（3）对涨幅前2版和跌幅后2版的个股要看的特别仔细。了解那些个股在悄悄走强，那些个股已是强弓之弩，那些个股在不计成本的出逃，那些个股正在突破启动，那些个股正在强劲的中盘，也就说，有点象人口普查，了解各部分的状态，这样才能对整个大盘的情况基本上了解大概。
　　
（4）在了解个股的过程中，把那些处于低部攻击状态的个股挑出来，仔细观察日K线、周K线、月K线所经历的时间和空间、位置等情况良好的，剔除控盘严重的庄股和主力介入不深和资阻击的个股，剩余的再看一下基本面，有最新的调研报告最好调出来看一下，符合的进入自己的自选股。
　　
看涨幅在前两版的个股，看他们之间有那些个股存在板块、行业等联系，了解资金在流进那些行业和板块，看跌幅在后的两板，看那些个股资金在流出，是否具有板块和行业的联系，了解主力做空的板块。需要说明的看几板合适主要看当日行情的大小，好多看几板，差看前后两板就可以了。
　
2、看自己的自选股（包括当日选入的）：

　　观察是不是按照自己预想的在走，检验自己的选股方法，有那些错误，为什么出错，找出原因，改进。看那些个股已经出现买点（买点自己定的，按照什么标准也是你自己定的）的个股，你要做一个投资计划，包括怎么样情况怎么买，买多少、多少价格、止损位设置等。
　　
3、看大盘走势：
　　
主要分析收阴阳的情况、成交量情况，与昨日相比是否怎么样的情况，整个量价关系是否正常，在日K线的位置、含义，看整个日K线整体趋势，判断是否可以参与个股，能否出现中线波段，目前大盘处于哪一级趋势的那个阶段。看当日大盘波动情况，什么时候在拉抬、什么时候在打压，拉抬是那些股，打压又是那些股，他们对大盘的影响力又是如何。看涨跌平个股家数，了解大盘涨跌是否正常。了解流通市值前10名个股的运况，以及对大盘的影响，如果不是大盘股影响大盘，找出影响大盘的板块。了解大盘当日的高低点含义，了解大盘的阻力和支持位，了解大盘在什么位置有吸盘和抛压，了解那些个股在大盘打压之前先打压，那些个股在大盘打压末期先止住启动。
　　
综合排名榜，市场各要素都展现在这里，那些个股在活跃，那些个股在出逃最强烈，那些个股在拉尾市勾当，那些在尾市打压制造恐慌假象，那些个股盘轻如燕，那些步履蹒跚，这是主力的照妖镜。
　　
别忘了还要关注其他市场和品种的情况，回购情况如何，国债情况如何，B股情况如何等等，他们反映的什么样的资金面以及对大盘的情况
　　
掌握基本要素和复盘熟练的要求后，你的盘面感觉肯定是不同的。反复训练后，可加快速度，翻阅个股也不必要看全部，看涨跌前后几版、权重股、自选股等就可以了。复盘是辛苦的，但只有苦尽才能甘来!