---
layout: page
breadcrumb: true
title: 炒股之道
category: stock
categoryStr: 股票
tags: 
keywords: 
description: 
---

<div id="table-of-contents">
<h2>Table of Contents</h2>
<div id="text-table-of-contents">
<ul>
<li><a href="#sec-1">1. 炒股之道</a>
<ul>
<li><a href="#sec-1-1">1.1. 什么是炒股？</a></li>
<li><a href="#sec-1-2">1.2. 技术和指标</a></li>
<li><a href="#sec-1-3">1.3. 趋势</a></li>
<li><a href="#sec-1-4">1.4. 趋势跟踪系统和圣杯</a></li>
<li><a href="#sec-1-5">1.5. 阴阳法则</a></li>
<li><a href="#sec-1-6">1.6. 一切源于波动</a></li>
<li><a href="#sec-1-7">1.7. 盈利和亏损</a></li>
<li><a href="#sec-1-8">1.8. 谈加仓</a>
<ul>
<li><a href="#sec-1-8-1">1.8.1. 正确的加仓点：</a></li>
</ul>
</li>
<li><a href="#sec-1-9">1.9. 时间和空间</a></li>
<li><a href="#sec-1-10">1.10. 系统稳定性</a></li>
<li><a href="#sec-1-11">1.11. 这个游戏怎么玩</a></li>
<li><a href="#sec-1-12">1.12. 我是如何看待市场的</a></li>
<li><a href="#sec-1-13">1.13. 股票和女人</a></li>
</ul>
</li>
</ul>
</div>
</div>

## 什么是炒股？<a id="sec-1-1" name="sec-1-1"></a>

有人说，就是买和卖，一买一卖之间，钱没了。有人说，就是赌博，赌大小，赌对了，赚了，赌错了，亏了。
还有人说股票是散户和庄家的故事，庄家无所不用其极，坑蒙拐骗；或者说是牛和熊的故事，牛市，猪都能赚钱，熊市，神仙都在亏。
还有人说股市是人和钱的游戏，人拿钱炒股票，股票有了，钱没了，钱没了，人也没了。
更有人说股市是人和人的游戏，人拿钱赚另外人的钱，我亏的钱都进了别人的裤腰带。所以，当你来赌博的时候，你要先找到那个傻瓜，不然你就是那个要亏钱的傻瓜。

就我说的话，股市是人和自己的游戏，你要战胜你自己人性的弱点，恐惧和贪婪。其实我现在到觉得这2个是你在股市中生存必不可少的优点，关键看你如何运用。
现在我说它是人和这个世界的游戏，这个世界远比股市广褒和精彩。格心和格物其实是一回事。
上面所有的认识都没错，但是也没对。股市只能被描述，而不能被定义，这是索罗斯的一句话，就是这句话表明了他的开放性思维。记得去描述一件事物，而不是去定义它。
你是如何认识股市的，决定了股市如何对待你。

## 技术和指标<a id="sec-1-2" name="sec-1-2"></a>

k线，均线，macd,rsi,布林轨道，atr，动能量能。。。哇，这么多指标，我估计一个博士都很难学完学全所有的技术指标，炒股果然是一门高深的学问。
炒股是很高深的，这不假，但是并不是一门学问，我觉得更像是一门科学与艺术的结合。技术指标只是一种用来定义股票历史价格走势的工具，而不是预言股票未来价格的水晶球。

所以拿已经定义的历史数据来获得未来的价格决定，这是不靠谱的，类似，你描述了一个美女，但不能得到：她一定成为你老婆或者一定只能当你女友的结论。
技术和指标只是一种表面上的东西，就像你看到一个美女，美丽的相貌并不能表明她的身体和心灵如你想象的一样美好，纯洁，天真浪漫，但是反之可以推测出这么想的你，肯定是一个屌丝。
美女只是给了你产生美好想象的欲望。

使用统一技术指标来开平仓，这没有什么问题。因为这样做，表明你可能会有一次是正确的，但另外的99次可能是错的。

## 趋势<a id="sec-1-3" name="sec-1-3"></a>

什么是趋势了？我认为趋势就是非震荡，你要说我这不是废话吗。那么就让我继续废话吧。
震荡是常态，非震荡（趋势）是非常态。
趋势是朝着某一个方向的长时间大规模运动；趋势是很难出现的；趋势是无敌的；趋势在道氏理论里面就是2个渐高的波峰和2个渐高的波谷；趋势，趋，乃方向，势，乃动能；

上面依然只是描述。

如何捕捉趋势?
如果将一只股票的所有运动看作是一个样本事件，那么肯定它会成类正太分布。
震荡的情形会分布在中间，趋势在2边，而且越大的趋势，出现的概率越小，也就是可能性越近乎于零。
所以，我们大部分情况下，都是在震荡中2边挨打，大部分人都亏钱，这是正常的，常态。钻钱，这个就成了不正常的，非常态了。

如果说趋势是一次样本事件，那么假设一只股票在10到15块之间运动，如果它发生了巨大的趋势性运动，那么它必然会突破15块，所以，任何时候，当这只股票的价格达到15块的时候，你开仓建多，这个也是没有任何问题的。
因为你是在趋势的必经之路上面开仓。这个比技术指标要好很多。技术指标的一致性也就是保证了你绝对有一次是在趋势的必经之路上开了仓。绝对有一次是对的。

如果我们将震荡发生的次数，比上趋势的次数，我们会得到一个接近4:1的比值，这个值是不是很接近某一个数字？对了，这个数字就是绝大部分趋势跟踪系统的开平仓的正确率。

可以看到这个正确的概率大概是25%左右。

## 趋势跟踪系统和圣杯<a id="sec-1-4" name="sec-1-4"></a>

首先，我想说，圣杯是不存在的。
绝大部分人在寻找，并且告诉你去寻找一个不存在的东西，所以注定了你的失败。
一个趋势跟踪系统就是用来捕捉趋势的。比如单均线，双均线，macd等。
不停的重复，始终如一的执行这种系统是绝对以及完全可以赚钱的。因为这是科学的结论。
但是因为时间也是成正太分布的，所以科学在时间面前就变成了笑话。
过去的真理在现在不是变为常识，就是变为谬论。
而且即使你始终如一的坚持系统，你也很难克服情绪，因为你是人，不是神，所以何苦为难自己了？
人往往都会有主观，都会庆幸，而往往正是你亲幸的那一次中，很可能你被扫地出门。
股票不是一门如何学习保证99%都是正确的游戏，而是一门保证如何在1%的情况出现时如何生存下来的游戏。
市场和德州扑克都是一门生存的艺术。都是一门没有绝对胜率，而是一种微弱优势叠加的游戏。

当所有人都被扫地出门的时候，而你还在这个市场，那么钱就流到你的腰包了。
这些叠加起来的优势才是你真正的圣杯，所以在这个市场你要不断学习，不断进步，而且市场本身也会在这个过程中不断变异。

现在的人随便拿个不差的人去90年代炒股，他应该很快就会钻到上百万财富。而现在，他只能亏的倾家荡产。

## 阴阳法则<a id="sec-1-5" name="sec-1-5"></a>

我之前发过一条说说，阴阳相生，阴阳对冲，阴阳互换。看到的人都说我要成疯疯癫癫的道士了。

阴和阳，日和夜，爱和恨，时间和空间，天和地，太阳和月亮，男人和女人，都是对立和统一的。
它们彼此相生又彼此相克，是彼此滋生的温床。
此乃阴阳相生。

当你爱上一个失恋的女子的时候，你要确定你能让她对你滋生比上一次更强更浓烈的爱，否则你的爱只会被她的恨吞噬。
水太烫了，我喝不了，加点冷水，我能喝了。
这就是用盈利去对冲掉亏损的原理，用时间去对冲波动。

盈利和亏损本是事物的两面，所以你需要用盈利去对冲亏损，用时间去换取空间，用更佳广褒无垠的爱去包容更多的恨，用最纯粹的善去化解最邪恶的恶。
此乃阴阳对冲。当然也是阴阳交换。

任何股票都有它其自身发展的规律，时间和空间必须要达到和谐与统一。
当一切尘归于土的时候，没得到也没失去，却有存在过。

## 一切源于波动<a id="sec-1-6" name="sec-1-6"></a>

一切源于波动，这是股票运行的法则。波动这种最终的有形态的结果是很多事物之间交织而成的。
首先就是时间和空间的交媾产生了波动，很短的时间，产生了巨大的幅度，这个产生了巨大的波动。
股票的波动还算好的，如果你用30天线做股票的话，我觉得你应该用60天线去做期货，而不是每天抢金枪出，亏的更快更多。

利润和亏损也是来源于波动，像你做的方向波动了，你钻钱，否则亏钱。这点也可以解释什么叫盈亏同源，它们都来源于波动。你的盈利事别人的亏损，你的亏损事别人的盈利。

这个也可以推到出系统的优缺点之间是互斥的。

如果你在股票回调20天线买入，持股待涨，这种买法都是很强势的股票，另外一方面，这种买法却是不安去也不稳定的。

波动也表明了大众的情绪状态。振幅太大，上下影线太长，说明多空间意见不统一。所以找出散户的心理，然后反向推到出主力的心理，和主力一起干吧。

## 盈利和亏损<a id="sec-1-7" name="sec-1-7"></a>

其实我上面的法则已经说了。金融帝国曾经说过，盈亏同源。这个就是我上面衍生而来的。
你如果使用一个5%的止损，那么你止损的次数肯定很多，必然会将本来有可能会盈利的单子止损出局。这个概率性的东西可以应用到很多事物上面

## 谈加仓<a id="sec-1-8" name="sec-1-8"></a>

加仓很高端，危害也很多，但是很多人依然乐此不疲。
加仓的危害：1.加仓增加了持仓成本；2加仓摊薄了盈利百分比。更重的仓位让你在回调中会损失更多的钱，当然在上涨中赚到更多的钱。
增加了持仓成本之后，摊薄了利润，很可能在一个正常的小幅回调中，就将本来盈利的单子弄成了亏损。这样会导致心态非常的不好，让人懊恼。
但是后面我发现这个方法可以用来剔除掉弱势股票。

加仓的好处：加仓虽然有很多坏处，但是如果一旦加仓成功，那么就回迅速扩大你的盈亏比，盈亏比的增长正比于你加仓的次数和幅度。这样就将让利润奔跑做到极致了。而去你回收益更快更多的收益到利润。

### 正确的加仓点：<a id="sec-1-8-1" name="sec-1-8-1"></a>

正确的加仓点，其实就是买点，买了之后一般不会回调，或者说不会触及加仓的单子的止损点。但是你我都不是神仙，不敢确保。
很有可能这股会跌到你的成本，甚至成本以下，你盈利的单子变成了亏损，但是这个还并不能说明这个股票走势不正常。虽然有那么点怀疑，犹豫。

但是很可能当你一直损之后，这股就开始暴涨。所以弱势股票，涨的慢的就不用加仓，或者直接剔除掉。加仓就加仓那种非常强势的股票，在20天线左右加仓。

## 时间和空间<a id="sec-1-9" name="sec-1-9"></a>

时间和空间应该是股票里面最神秘和最强大的两个要素。掌握了时间，你在指定的时间买，然后在指定的时间卖，赚钱。掌握了空间，你在指定的价格买，然后在指定的价格卖，赚钱。
即使你只是掌握了她们2者中的一个的一面，你依然可以赚钱。
在指定的时间买，指定的价格卖，赚钱；在指定的价格买，指定的时间卖，赚钱。

可见他们的威力强大。
其实出了股票，时间和空间在任何事物，乃至宇宙间一切都起着至关重要的作用。失之毫厘，谬以千里。

古今中外，估计也没几个人掌握，因为你我都乃时间和空间都产物。

部分智者认识到了时间和空间都规律，所以他们就可以加以利用。
空间换时间，时间换空间。时间换时间，空间换空间。
这就其本身也是符合我上面所提到的阴阳法则的。
毛主席二万五千里长征就是经典的空间换时间的例子，就是使用二万五千里的长征，拖延时间，等待战局时机的改变。当然你也可以说是以时间换取空间，在行走二万五千里长征的时间，换取以后战场胜利的广阔空间。

牛市持股，不动如山。
但是几乎没人听，也没人做，做了的也坚持不下来。这句话就是以时间换取空间。
在牛市中，长时间的持股换取股票的涨幅。由这个，我又想到了之前的截断亏损，让利润奔跑。
为什么要截断亏损了？我们是在什么情况下大亏的？
我们都是在亏损了8%以上之后，不敢面对现实，装作视而不见，然后让亏损越来越大。是什么扩大了这个亏损？是时间，是在我们不接受亏损的情况下，在熊市中，以时间换取了空间，也即亏损的幅度。

还有一点必须持股不动，是因为我们必须积累巨大的利润，然后在牛市见顶的时候对冲掉下跌的风险。当然在牛市中的调整，我们也需要盈利去对冲掉。这个就是我说的阴阳对冲法则。

我最近几个月都只是每天看一下股票，但是我发现一个很重要的问题就是，在大盘回测的过程中，你的股票市值不能低于你上一次上涨的最高峰。而且我在第二次调整中，发现这个完全是成立的。

多么神奇，美妙啊。你的持仓市值也成了一个股票，像股票一样在回测中不能击穿上一个阶段的支撑。

## 系统稳定性<a id="sec-1-10" name="sec-1-10"></a>

如果你想让你的系统更加稳定，那么就加长你的持股时间，或者操作周期。因为这样，你的账户市值会高度拟合股票本身的运动曲线，也即你的账户市值本身成了一个股票。

因为股票本身的生长是在时间和空间的双重作用下称为这样的，它的生长类似一颗树。
股票它必须达到时间和空间的和谐与统一，如果达不到，那么它就不稳定，就会崩溃，而在这个崩溃过后，它又会统一。

## 这个游戏怎么玩<a id="sec-1-11" name="sec-1-11"></a>

如果用博弈的思维来玩这个游戏的话，其实你只需要想三步。看着现在这个图形，散户会怎么想了？主力在知道散户这样想之后会怎么做了？我在知道主力会怎么做之后，我该如何做了。
欧啦，这3步过后，你就知道怎么炒股了。
当然如果股市，后面变成机构，或者专业投资者搏杀的场地，那么就咬当心了。

## 我是如何看待市场的<a id="sec-1-12" name="sec-1-12"></a>

可能很多还没开始炒股的人都认为炒股有巨大的风险，听到谁谁炒股跳楼了啊，一天钱就不见了啊，比赌博还吓人啊，等等。
这些都是以讹传讹的谣言罢了。绝大多数说这些的人都是没有什么经历的胆小鬼，生活中的弱者罢了。

任何惊天动地的事情在你经历之后都不值一提，所以下次在你遇到一件从未经历过的惊天动地的事情的时候，一定要镇定，不要尿裤子。

我在最初炒股的时候，4w多块，亏了1w多，但是我最后发现，亏了的就那么亏了，生活还的继续。只是心里时刻很不爽而已。

在我5000块买入几手中科云网，然后3天内跌去1500块，只剩下3500块的时候，我晚上睡着了，但是睡的不好，第二天起个大清早卖掉，然后当天收盘涨停了。

当我现在一天亏了3k却当没事一样的时候，我发现原来，一切都不过如此，所以以后当你炒股亏的倾家荡产的时候，千万不要跳楼。
因为一切事物，不过如此。已有的事，后必再有，以行对事，后必再行，太阳之下无新鲜事。

## 股票和女人<a id="sec-1-13" name="sec-1-13"></a>

我认为炒股类似谈恋爱，如果有只股票你一买入，她就大涨，她对你好，你当然就要对她好，日日夜夜厮磨在一起，最好厮守终生。不过到了她对你不好的时候，你也一定不要丝毫犹豫，赶紧转身，让她寻找自己的性福。

如果对你好，却又不足够好的话，这种明显是把你当备胎了，食之无味，弃之可惜（女的看你，你看股票），所以这种还是早点放弃为妙，不过估计你会认为人家像你一样的爱他了。
至到最后，人财两场空，才发现你是她多个备胎中的一个。

而有的股票却像水性杨花的淫娃，虽然她长得前凸后翘（涨的飞快），但是你无福消受。你每天为了她哭的鼻青脸肿，晚上为了她，碾转反侧，魂牵梦绕，
但是看着她像av女优一样的上上下下，高潮迭起，你受的了吗？等最后自己受伤了，看到她和另外的男人亲密，自己还不像个男人的哭着喊，亲爱的，别离开我，我给你补仓，买lv。

其实在股票中选股，我发现了每个人都喜欢选自己喜欢的股票，对于别人建的股票，无动于衷。除了那种对股票没概念，就像对女人没概念，是个母的，能下金鸡蛋就行。

任何事物之间都有其必然联系和相似的道理。在这里，我拿这个做比方，只是更加生动和形象。
