---
layout: page
breadcrumb: true
title: 成为成功的交易者
category: stock
categoryStr: 股票
tags: 
keywords: 
description: 
---




如果你试图成为一个成功者，那么你和大多数人是没有共同语言的。交易，唯一的追求就是价差。未来的行情谁也无法预测，你唯一用到的东西就是规则，一致性的交易规则，它让你站在这场概率游戏的大数一侧。真正交易者，只关心两件事：1、我开仓后行情证明我对了怎么办；2、我开仓后行情证明我错了怎么办；盈利不是靠你预测行情的胜率来获取的，而是依赖“你做错的时候你尽可能少亏，你做对的时候你尽可能多赚”，这就是trader和分析师的最大差别。当你处于有利的时候，必须贪婪。当你处于不利的时候，心存恐惧。任 何时候的行情都是拿自己的筹码赌出来的。只有收盘后才知道是震荡或单边，交易中如果要去考虑这些问题，很多时候会让自己不知所措。不符合我的行情的时候， 我尽可能少亏，符合我的行情的时候我尽可能多赚，我从来不奢望任何行情都能赚到钱。有时候交易事实就是在赌博，用确定代价赌不确定的利润，谁也不知道明天 会怎么走，只不过当致命的风险远离的时候，未来值得一睹。交易的原则可以始终如一，但应对行情的策略需根据走势做一些调整，没有包治百病的招数。任何时候，持有盈利单都是最安全的交易行为。你可以控制亏损，但无法决定盈利，盈利需要行情，有时候还需要点运气。任何开仓都逃离不了时间积累的经验辅助，独立客观的开仓信号根本就不存在。

我从来就不认为开仓在交易中占据多大的作用，只有追求微利的炒单才追求开仓，波段交易过于注重开仓会得不偿失，会损失更多的机会。交易是一件经常自相矛盾的事情，所以基于逻辑上追求的对错并不一定会有预期的结果。永远不要去学别人，交易是一件独一无二的工作。为了活得长久一点，有些放弃必须是发自内心的。我开仓没有特别的原因，K线走势，交易量情况，经验记忆。

我从来不奢望平在最高或者最低点。连续的亏损是为了等来一次像样的盈利，我们能做的无非也就如此，预测和分析只是应对无聊的时间，谁也不知道行情会走成什么样，只有等待。我开仓一向没有成文的理由，说白了就是根据以往的经验记忆去赌。亏损一侧是自己可以控制的，盈利则需要行情的支持，不符合自己行情的时候就尽量控制亏损，等待符合自己的行情狠赚一笔，没有别的办法，我从来不会追求完美的交易，我的结算周期是月，不是天，任何时候我都不会让自己陷入被动。

真 正的交易，从定义自己的结算周期开始。任何交易模式你都要考虑到这种策略放在一个比较长的周期内是不是能实现资金权益的增长，而不是拿孤立的几个交易日来 支撑自己。唯一能做的就是坚守自己的底线和处理单子的一致性原则，盈利并不是自己能决定的，有时候需要运气，这就是交易的魅力所在。在任何时候只要不让资 金走势出现大幅回撤，同时在自己的周期内敞开盈利，市场迟早会奖励你的，可能并不是在这一次。

很多人之所以在整体上无法实现资金的增加，其中一个关键就在于他无法承受浮盈的回撤，其实浮盈根本不是你的利润。所谓一致性就是你在任何时候都按照自己的规则做，行情和外界对你毫无干扰，除非出现了规则内大幅度亏损。

一致性的定义就是只要你坚持自己的，不被别人和行情所左右，市场就迟早会奖励你的。人总认为交易有独到的秘诀，其实没有，即使最赚钱的交易策略也早就是公开的，烂大街的。能 抵御无时不在的诱惑而恪守自己的信仰是赢家和输家的唯一区别，其它的没有任何秘诀。我有个朋友，她跟我学期货，跟我一起做单，我的交易策略全部告诉她，我 开仓时她也跟，我的交易对她是完全透明的，但是一段时间下来她的账户接近暴仓。因为她总是诱惑无处不在的行情里迷失自己，忍受不住策略里浮盈的回撤，忍不 住想多空通吃。这就是交易，不要总以为赚钱的人有什么独门秘籍关着门数钱，这个市场存在了上百年，任何可行 或不可行的盈利方法早就是被研究透的，你再也找不出任何哪怕一丁点前人没有探究到的东西，所以不要认为你有什么新发现，那更多时候是自我编织的陷阱。如果 基本的执行力都存在很大的问题，无论做任何事情都很难成功，不仅仅是期货，看看你身边那些成功的人，无论他们是打工还是创业，绝对拥有值得信赖的执行品 质，这是一种生存态度。不要总用自己局限的认知来约束自己的思维，放开一点，很多东西没那么复杂。无 论是策略还是计划，一旦执行就必须严格执行，因为只有场外制定策略的时候你才处于相对的客观，一旦置身场内你就失去了理性的判断，这个时候唯一的办法就是 执行既定的策略。每天都在行情里随机做出决定，那么你的所有以前付出的代价和交易沉淀的经验都无法帮助你，这个时候一个老手和刚入场的新手没任何区别，你 以前付出的算是白费了，都是盲目和心存侥幸的。

交易就是这样子，行情总是不断地诱惑你放弃自己的原则，放弃机会比把握机会重要得多。赌行情方向的水平，大家都差不了太多，最主要的区别就是谁能拿住单子。持有盈利单的好处并不仅仅在于可能获取不确定的暴利，还至少有以下几个好处，1、减少开仓次数降低整体资金风险；2，有效地回避资金大幅度回撤。如果你打算以交易为生，一定不要因为几次行情的错失而丢掉你生存的原则。为了抓住10万盈利级别的行情，你就必须学会放弃1-2万级别的行情。如果你认为10万级别的行情太少了，而1-2万级别的行情很多，那么你就去抓1-2万级别的行情，对10万级别的行情就不要带有奢望，“原则”没有什么优劣好坏，只有恪守的程度。

事实上，这几天证明，我们大家对于行情整体走势的判断都没有太多问题，谁也不比谁高明多少。这几天缺乏的就是行情，坚持住自己的原则，一旦行情来了，收获的时候就到了。一两次个案说明不了任何事情，有时候止损完或者平推完就朝有利的方向走，也仅在1-2个点之间，交易中什么事情都可能遇到，为什么要坚持一致性？很大一部分就在于你这样做之后不会永远站在不利的点位上，有利的时候也有不利的时候，相互可以抵消，盈利主要依赖于整个策略的状况，如果随机交易，运气不属于你的时候，可能连续都站在最差的点位上。单独看待某几个交易日，谁也逃不掉运气的摆布，但从长远来看，恪守自己的一致策略，好运和坏运整体上可以中和掉，盈利取决于策略的有效性。

绝大部分时候，你设计的开仓时机一定会出现的，你缺的是耐心，而不是策略，更不是技术。不要希望永远都开在最完美的地方，不 可能每次开完仓行情就沿着有利的方向走，止损的目的就是给行情一个运行的空间。你要想赚钱，就必须能忍受浮盈的回撤，这是无条件的。浮盈的回撤和资金的回 撤不是一回事，而某种意义上忍受浮盈的回撤是为了保证资金不出现大幅度回撤。你永远不会知道接下来出现什么行情，但你必须知道：出现什么样的行情后你会亏 损，出现什么行情后你会盈利。如果开仓在你的交易中占据了很关键的位置，那么说明你根本不知道交易策略为何物，你甚至不理解行情走势是怎么产生的。你之所以把开仓看得那么重，无非就是以下几个原因：1、你没有基本的开仓入场耐心；2、你总是希望开在最精确的点位上，开完就有盈利，无法忍受价格的正常回调；3、你总是希望高估低渣；4、你认为止损就是灾难，所以你总是把止损设得很小；5、你总是不相信自己。

任何一次利润的获取你都要考虑清楚会不会以资金权益大幅度回撤作为代价，如果是，那这样的利润千万不要去搏杀。一个交易者，不是在为某一天交易，你违反规则的情况下即使做到了当日利润最大化，但从长期来说，你将严重的损害你规则的概率优势。长K线总是对应着长的成交柱，既然看了K线，为什么还要去看成交量？至于持仓量，我自始至终认为它对行情走势没有半点影响。

习惯已经根深蒂固，改变不是一朝一夕的！交易世界里很多事情永远没有绝对的对错，也没有真相，所以不要去寻找确定性的答案，这就是交易。你之所以不相信别人能做到是因为你自己做不到。想 清楚一个最基本的问题，再去做交易也不迟——你打算赚什么样的钱？你是来赚生活费的吗？那么很简单，你就按照生活费标准去做单就可以了，按照每天赚几百块 钱目标去做，你的交易就是追求相对稳定式的微利。你是把期货当着事业，来赚大钱的吗？那也很简单，你追逐的是那种大行情大波段，微小的波动你可以视而不 见。缺乏目标和方向是你止步不前的最根本原因，你设想一下，如果大钱小钱都被你赚到，你很快就会是世界首富了，而你，显然办不到！作为交易者，任何时候你都要明白盈利是需要耐心的。大部分交易者未能盈利不在于他看不准方向（其实谁又能看准方向呢？），而在于他身处正确的方向时却恨不得及早离开，盈利是需要耐心的，将正确的头寸多坚持一分钟，成功的可能就多一分，尽管很多时候这份耐心并不一定100%会收到好的结果，但失去这份耐心，你的结局一开始就已经注定的，你还在那些细枝末叶上努力什么呢？等有一天你明白了交易的结果跟你是否预测准方向无关的时候，你就是一名交易者，否则你都只是在做跟交易者无关的工作。

交易纪律和交易技术决定你的交易心态。一个成熟的交易者不会再谈到交易心态的问题。交易纪律形成后就不再会有心态方面的说法。还存在心态问题是交易中风险控制不在合理范围，交易体系就还要修改。心态的好坏不是你亏了钱也无动于衷，如果是这样的话那就是麻木了，风险控制在可以承受的范围内，自然就不会有心态问题。亏损是交易的一部分，没有人可以每笔交易都赢利，但可以把亏损控制在预期的范围内，然后去放大赢利，长期下来就会形成习惯性盈利。

有人说交易中需要勇气，我的理解是不需要勇气，需要勇气去做的事情是冒险，冒险带来暴利的背后就是暴亏。交易是很平实无奇的动作，是一笔又一笔单子的累积，不需要冒险。有人说风险和收益是成正比的，我的理解在很多情况下风险比是不成比的，高风险未必高收益，高收益也未必就高风险。

系统说明：每日开仓不多于两次；单笔最大亏损不超十点；收盘平仓盘中止损不止盈；

艾琳歆帖子补充：

看了大家的讨论，我不知道该说什么，其实从技术角度来说，我的交易简单到幼稚，没有大家想的那么复杂。如果我有什么做得很好的地方，那可能就是我知道什么时候该休息，并且我一定会这么做，比如现在，我最应该做的事情就是关掉电脑出去逛街，而不是企图把亏损的部分赚回来。关于我的止损，大部分时候，我给自己每天设定2笔交易，每笔10个点。也就是说我每天的最大亏损会在20个点，有时候我会分开用这20个点，每次10个点止损，有时候我会把20个点放在一笔交易里，但每天最多不会超过这个20点，至于什么时候分开什么时候合在一起用，则看行情。

几乎每天都盈利？甚至这样的想法都没有过，前面已经连续亏损了。没有特别的条件，已经连续2天被这样行情折磨，我认为今天不会有大行情，没有交易量，所以只打算做这一笔交易，止损掉了就休息。有人说说“下午不应该贪啊。下午跌的多的时候应该是做多机会。”就今天来说，按照你说的这样做肯定会取得不错的效果，但长远来说，按照这样做的结果值得怀疑，而我不是在为某一天两天做交易，为了活得长久一点，有些放弃必须是发自内心的。我的多单没有平，虽然回调了很多了。没有人希望利润回撤，但这是交易的一部分，我已经很习惯了。 触及止损了，它大跌已经和我无关，这样的事情又不是一次两次，习惯就好了。减少交易次数，止损放大一点。每次亏损的第二天做单都比较小心，非常担心连续亏损的到来，连续亏损并不只是损失资金。

抄底逃顶尝试过，这样的交易在某些交易日的确可以大赚，但长期来看资金很难稳定增加，目前我的做的模式是我做过的交易中在日内唯一能实现资金长期增长的模式。我不是在某几天交易，我的目的是保证我的资金在一个相对长的周期内可以成长。很多交易者的交易策略从短线来看是非常完美的，几天就可能翻倍，但缺乏可持续的盈利空间，我认识一个做上海做期货的，经常见到他跟我说今天又赚了百分之几十明天又赚了多少，可是一年后他的资金权益却没有见成长。

我一直没有找到特别好多止盈策略，所以只要盈利一般都是持有到收盘，但不代表这是最好的办法，只是目前我认为它最适合我，商品专注于长线。股指期货忍受了100多个点的利润回撤，尽管从这一笔来看是一次不太成功的交易，但长期来说，市场会给予回报的。又一次接近70点的浮盈消失，这是交易的一部分。商品长线的账户第一笔仓止损了，下周开始重新建仓。商品做长线，以后的所有品种都会倾向于做长线，包括股指部分。

我不太想去和很多朋友探讨如何优化平仓的问题，因为我从来不奢望在一个交易日内抓住2次或以上的行情，我任何一天交易都假设只是为了抓住一次行情，我的所有策略都围绕这样的观点展开，我每次开仓都祈求这是我今天最后的一次开仓，因为我深知交易的一切风险来自于开仓。如果你仔细观察我的交易，我从来没有在日内连续抓住过两次行情，即使这样的行情的确大量存在，但完全和我无关。我从来没有设想过像某些高人那样高沽低揸，也从来不会去想什么时候获利反手这样的问题。

任何人可以在本贴里发表任何观点，但我们最起码要体现父母给予我们最重要的东西：教养！有 的朋友一直在纠结于我经常几十点的浮盈最后扛到平推，问我为什么不落袋为安，为什么没有盈利保护。如果你有随时被落袋为安的思想左右，那么你永远不可能扛 到几十点，几个点可能就跑了，所以你绝不会面对我这样的几十点最后扛到平推的局面。关于放弃盈利保护的问题，我现在的选择是基于我对大量数据统计概率得出 的选择。我很少关注外盘，我09年上半年做RU的时候，同样的策略，连续3个礼拜没有遇到一次像样的行情，市场有时候就在考验你，当你忍受不了放弃了之后它就会以你之前设定的行情来教训你的背叛。我想告诉大家的是：如果你打算以交易为生，一定不要以为几次行情的错失而丢掉你生存的原则。一根K线止损“白白丢掉3.6w?”，相对于失去你的生存原则，这算多么？我还没开仓，这样的交易日也遇到很多次，感觉不好当天就休息了，没有什么损失。

明天开始盘中不亮单了，想想也是，交易本来就是玩概率游戏，一旦盘中开始比较单子，多少心怀期待，或多或少显得浮躁。 选择适合自己的品种是交易中很关键的。给自己设一个平推幅度，当浮盈达到这个幅度的时候就把止损价设到开仓价上，目的是为了在追求不确定利润的时候保护本金。不要一有浮盈就去平推，行情运行需要空间，多看盘，在交易市场，最不可能追求到的东西就是“完美交易”，只要资金权益在自己的心里结算周期内能增长，能糊口就行了。 除非行情走势很明显，我一般不追单。 止损的设置除了考虑品种平常的波动外，还要考虑你的开仓习惯，如果喜欢追单，止损就大一些，喜欢回调开仓止损就小一些。谁也无法预测的，商品期货做中长线都是试出来的，先轻仓试码。

关于交易，不记得还有什么自己能理解的东西没说过了。一次止损后无所谓，但连续止损后接下来最好的办法就是休息，即使错过机会，否则继续不顺的情况下，无论是资金还是情绪都会受到影响。做短线没有长线那么高的资金管理要求，但最基本的资金控制是需要的，你必须保证连续止损后一段时间后资金还可以开和原来同样的仓位，否则亏损的是单量大，盈利的时候单量少，这样不可能实现资金权益增长。你要想赚钱，就必须能忍受浮盈的回撤，这是无条件的。浮盈的回撤和资金的回撤不是一回事，而某种以上忍受浮盈的回撤是为了保证资金不出现大幅度回撤。对于方向和开仓，在某种意义上谁都是在赌，愿意跟就要这样的心理准备。你能把握就是处理手里持有的单子，这才是盈利的根本。没到10点，我不可能开仓的。空的棉花，几万浮盈也扛到平推，错失一两次行情没什么的，永远不缺行情，需要调整一下，上午空单被秒杀了 这样的行情不太想开第二笔了。你永远不会知道接下来出现什么行情，但你必须知道：出现什么样的行情后你会亏损，出现什么行情后你会盈利，共勉！

总会周期性的犯一些低级的错误，不过这也是交易的一部分。你知道为什么在你的交易策略里开仓很重要吗？开仓不会是我交易的重点，借用我很佩服的一个期友说过的话，如果（个人认为说的是日内）开仓在你的交易中占据了很关键的位置，那么说明你根本不知道交易策略为何物，华 尔街有人曾经做过一个实验，拿出几张美国线走势图，然后让几个小学生和几个做了几年交易的人选择未来的方向，结果小学生的胜率压倒性的高于那些做了几年交 易的。自己的经验和很多朋友的教训告诉我，在交易市场里，过于计较几个点，追求一时的得失，过于追求所谓精确的开仓，往往会有更糟糕的资金曲线。设计交易 策略的时候你就必须要认识到其核心：如何实现资金的可持续增长，记住是可持续，不是增长一两天。你不是在为某一天做交易，你不应该计较那么细小的得失，你 更要在乎的是整个资金权益的增加是否具有可持续性。做交易你必须学会忘记一时的得失吧，专注到整个资金权益上来。这两天过程中都有不少浮盈，尽管最终没有获得多少利润，但我的整个资金权益并没有损失；而很多朋友，可能昨天或者今天你平在最完美的位置上，你也获利颇丰，但你回过头去看看你的资金曲线，你会发现很多问题。

任何一次利润的获取你都要考虑清楚会不会以资金权益大幅度回撤作为代价，如果是，那这样的利润千万不要去兑现。交易，永远不可能是完美的。既然知道问题的存在了，那么为什么不采取一下简单的措施的？适当放大一些止损就解决你的问题了，没有必要非要采用同样的止损幅度，喜欢追单的就要把止损放宽一些，至少要超过大部分时候行情正常的波动范围。

习惯已经根深蒂固，改变不是一朝一夕的！很多人都认为自己具有成功的内在因素，仅仅是缺乏一些助力或者机遇，时时有种怀才不遇的感触。其实这是蛮可笑的，事实是即使别人给你提供了舞台，你的失败也是注定的，真正的成功是那种自己为自己创造舞台的。很 坦白地说，我相信自己出身的家庭比很多人要好一些，至少物质上如此，但是，我完全不认为物质优势让我和别人有什么区别，我父母给予我的最大财富是教会我待 人处事，让我很小就知道必须自力更生。上大学的时候，我们班上几个“家庭相对不错”的人在各种宿舍跑着推销电话卡和各种电子词典的时候，大部分穷人家的孩 子不是在玩网游就是在用从我这里买去的电话卡打电话向家里要钱，事实上是如果他们跑出校门口买电话卡或者去电子城买电子词典，他们可以省下一笔，但他们没 有这样做。

所 以，我从来就有种优越感，在论坛亦如此，这种优越感跟物质无关，很多人问我为什么在论坛把交易策略完全公开了不怕影响自己，其实就像当初我在学校卖电话卡 一样，很多人都知道，但他们不会这么做，我完全不担心这一点，相反，我很享受这种优越感。我听过无数个人无数次说，当初要是怎么着怎么着现在已经有多少多 少钱，你看那谁谁。事实上，即使时间倒流回到当初给你重新选择，你照样会失败，因为你从小养成的习惯注定的，已经深入血液里了，你即使在当初选择了另外一个方向，也许结果会更惨。

很多人问我为什么在论坛把交易策略完全公开了不怕影响自己，其实就像当初我在学校卖电话卡一样，很多人都知道，但他们不会这么做，我完全不担心这一点，相反，我很享受这种优越感。我听过无数个人无数次说，当初要是怎么着怎么着现在已经有多少多少钱，你看那谁谁。事实上，即使时间倒流回到当初给你重新选择，你照样会失败，因为你从小养成的习惯注定的，已经深入血液里了，你即使在当初选择了另外一个方向，也许结果会更惨。所以我一直不明白为什么那么多人在做交易时执行力上有问题，对于我来说，一旦有了明确的计划，我认为执行是自然而然的，即使计划是错误的，也只有100%执行了才知道它是错的。一切都是，习惯已经根深蒂固！

大量的数据统计样本，在你固定的交易周期内，间隔的2次判断（尽量不要做连续的2次判断）在绝大部分情况下足够你寻找到最终的方向，任何第三、第四次......都是徒劳但期货公司和交易所非常喜欢的。如果你发现大部分时候你的方向判断没问题，却总是因此平推或者止损，拜托，你不知道把止损幅度或者平推幅度放大一些么？只要你的策略站在概率大数一些而抛弃了很多随机交易，那，足够你获利了。赌场或者投机市场，最终盈利者都是概率的信徒！问题我今天开仓的位置也很好，忍到10点50多才开的仓。心态有点浮躁，去一些小城市休整了一段时间，静下心来，继续上路。职业交易这条路很曲折，无论做得多好都会周期性滴遇到波折，这是交易的一部分，没有人能逃脱这样的宿命。


