---
layout: page
breadcrumb: true
title: 由表及里
category: stock
categoryStr: 股票
tags: 
keywords: 
description: 
---

总结下这几天市场的操作。

### 今天卖出了800股的神州数码，还剩500股。为什么我这里卖掉神州数码，又没有全部卖掉了？

1.卖掉是因为它的表现太差了，我说的是现在，不管入市场之前，我是认为他是对么好的潜力股，或者应该暴力上涨之类的。
它表现不好，我就要卖掉，我她妈管你是要长时间调整，还是在出货，还是在干嘛，反正没有按照我预期走，就是个垃圾股，我的行为可以认为是错误的。
2.大盘今天按照我的预期表现的非常强势，个股都响应，追随，但是这个股却逆大趋势而行，可能你是想靠时间洗掉一些散户？还是准备直接拉到顶，
不管主力什么的怎么想的，我没必要去猜测这些莫须有的东西。即使明天或者今天收盘前涨停，我也不会后悔。
3.之所以留了500股，是因为它没有破掉支撑位置，感觉趋势还会延续。而且目前手握较多资金。
4.虽然我卖了，但是后续我还可以再买回来啊，如果它上涨的话。

神州数码和万科a的比较，让我对选股更进一步。
等大盘走强，等响应的股，或者作为拉升大盘的主力股出现。


### 板块效应

之前几乎不管什么书，都提示板块效应，之前一直没注意，感受到。现在感受到了，体会到奥它的强大了。
之前的多氟多，天赐材料，锂电池板块；现在的廊坊发展，万科a，地产板块，涨起来，多么凶猛。
为什么会有板块效应了？
1.我认为是一种，群体性的行为，或者说他们都有布局，然后点燃一个龙头，在相同板块的其他股票也赚钱？
2.类似大盘？大盘涨，个股涨，板块涨，个股涨？
3.投资者，投机者，对于某一个行业的长期看好？或者对短期事件的反应？
没高太清楚。
如何利用板块效应了？
当然是选股，先选板块，再选个股，选龙头板块的龙头个股。


目前交易系统的一些问题和缺点
### 缺点
现在使用的交易方式，是先逐步建仓，然后加仓，然后最终一起平仓。
首先加仓本身会导致成本的增加，安全价位的升高。
第二，因为使用的平仓方式很可能是30日线或者60日线，下破，平仓，导致会回吐很多的利润。
一方面是建仓成本的逐步升高，另外一方面是高位，会急速下跌回吐部分利润，而且仓位较重，回吐的利润很多。
虽然赚了，但是不多，亏的话，却会亏很多。

### 优点
这种方式也有自己的优点：
1.刚开始建仓时，仓位不大，风险敞口不大，但是与此同时，涨起来，利润也不够多。
2.逐步加仓，可以保证大多情况下，大部分的本金的安全，但是会增加持仓成本，升高安全价位，容易被震荡洗出。
3.逐步加仓，也不会占用大部分资金。试探的法则，很好的使用。



###　对此系统的做些优化：X
1.刚开始建仓的时候，可以选择好点位，下注，开较重的仓。保持出场时，总的亏损一致就行。
2.到高位的时候，可以逐步减仓，避免高位急速下跌，导致回吐利润过多。
3.非常耐心等待，时机，等大盘走好，而且最近非常活跃，响应大盘上涨的个股，选出一只，然后重仓。
4.加深宏观方面的内功修为，宏观的经济，政治，社会事件等等的理解，使用逻辑和常识。Big Picture。

### 我目前的层次：
我现在用的是一种表面功夫，打个比方：
一只飘在海上的船，如果船升高了，那么肯定是水位上升，海水变多了。
船升高，这个就是表象，是事物因为某些外在的变化，引起的改变。
而海水多了，这个就是本质，本质是因，表象是果，抓住了因，果就是必然的。

一颗良好的橡树种子，不可能长成白桦。将橡树种子在春天，在某个温度，一块时宜的地方播种，然后等到3年6个月9天（比方）之后，去原来播种的地方收割橡树果实，橡胶，橡木。
这些都是确定的，成熟的时间相差不会很大，除非外部发生剧烈变化，种子会长成大树。而作为一个钟橡树的人，不应该为今天下雨，还是刮风，还是暴晒，忧愁。
因为除非发生洪水，飓风等情况，这个种子，小橡树，可能死掉。除此之外，这些外部发生的事件，你完全无能为力。

拿股票作为比方，一个优质企业的股票，就像一颗橡树种子，你买入，就像播种，然后等到XX年XX月后的某一天，等长成橡树，然后卖掉。而且你发现没有，当时它还是橡树种子的时候，
没有人过问，或者认为它一无是处，但是等到长成的那一天，哇瑟，满树的橡胶果实，橡胶和粗大梃直的橡木，大家都来围观，这个时候，相反，你要卖掉这棵橡树，然后休息。
万物成熟的时候，也是走向衰败的时候。众人只注重象，而不求实。所以就被搞的眼花缭乱。

这也就是为什么有些人能够神机妙算，料事如神。



其实交易，不需要这么多东西，什么开仓，加仓，减仓，平仓。操作越多，越容易出错。关键点在于，对于大盘，个股的把握。
比如我如果知道万科a这么猛，我肯定直接全仓了，最少万科a会是现在神州数码的仓位，而不是一半多一点。

好，我以为就用这种方式。等待机会，重仓出击，本金太小，所以只需要买一只股。买一只股，需要非常精准的判断，而且风险较大，所以需要耐心等待。

### 对自己的要求不够严格
本来昨天应该是好好研究下万科a的买点的，但是玩游戏去了，但是我估计今天还是不会买到，不要去追高。
对自己要求不严格，赚了点小钱就沾沾自喜，没有追求更高的目标。而且读完书，或者工作完之后，会感到无聊。而不是把剩余的时间，用来思考，如何赚钱，做生意等。
说明渴望不够，受到的打击，磨难不够，不然不会沾沾自喜，止步不前。就是因为你的这些性格的，导致你现在落到这步田地。
需要给自己订更高的目标。


之前都是中小创，那么现在估计就是蓝筹和白马？看大盘启动的力度，最少3600点，我觉得是到的了。

现在的问题是什么？如何快速提高？
我发现投机最终还是落到一个人的意识形态，文化的产生，产物，身心合一，知行合一，如何降服其心的终极问题。





