---
layout: page
breadcrumb: true
title: 顶尖高手的修行秘笈
category: stock
categoryStr: 股票
tags: 转载
keywords: 
description: 
---


炒汇尤如用兵，不知兵法而决战沙场，怎能运筹帷幄，决胜千里？但仅熟读兵书也只是问题的一面，战国的赵括，三国的马谡就是典型代表。那问题的另一面是什 么？那就是实践经验。这个方面的提高没有捷境，那就是实践实践再实践。本文讲的仅仅是兵法，如果你问我汇市有没有什么绝招，那我说最好的绝招是你坚持每天 4小时交易时间盯盘，然后每天晚上再复盘研究两小时，星期天最好别出去，再花8小时总结全周的情况，如果你真能做到全心全意，“衣带渐宽终不悔”，三年后 你可会第二招，五年后你可会第三招，八年后你可会第四招......呵呵，整个一个神奇数字集合，玩笑乎？天知道！
　　
### 第一招：持之以恒。

当你面对一个复杂的对象，看起来眼花撩乱时，以不变应万变是最好的方法，因为你由于认识的肤浅和经验的缺乏，实在变不过它。但所谓 持之以恒也不是说你随便作个选择就完了，而是你用你生活中的其他经验而使你形成的哲学层次上的认识来宏观的认真考虑，尽量超脱于汇市本身，然后把你慎重思 考的结论持之以恒的坚持下去。(比如数交易所门外的自行车法)这是个看起来很傻的办法，但你能否坚持下去才是对你的真正考验，判断到是次要的。面对花花绿 绿的世界你绝不动心，苦守着自己的茅草屋，这是何等的修行？是个简单的问题吗？这是修练你的定力，耐心，恒心，信心。只有过了这一关，你才能看到新世界。实际上，没人可以完美的做到，不论你如何做的，只要你最终认识到了这个道理就可以了。具体的成功标志是，你坚持这样的方法，并挣到了超过多数人水平的钱。
　　
### 第二招：见风使舵。

过了第一步，你自然对汇市的风吹草动开始有感觉了，阳线的时候你感觉热，阴线的时候你感觉冷。顺流的时候一日千里，逆流的时候费力 不讨好，稍一不慎就人仰马翻。更重要的是，显然感到过去的办法不是很有效率的，如果能够见风使舵肯定是更好的策略。但实践一段以后你就发现了问题，关键是 你很难判断风往那边吹，风的强度到底有多大。这没什么好办法，很多人就又回到了前一个办法上，或时而前一个，时而后一个，赢利反到不如以前了，这是的关键 是学习汇市的经典理论，向前人学习，向周围人学习，在实践中学习，不断的领悟，只要工夫到了，你就会有所进步。明显的感觉是你自己在某一天突然有了解盘的 能力，随便某组货币对来，你就可以说个123，当然精度一般，但以后会不断提高的。这说明你已经初步建立了自己对外汇的系统分析方式，这是你真正能做到见 风使舵的基础。所谓见风使舵，并不是单指短线操作，而是说你具有了顺势而为的能力，不必像过去那样的苦等，可以进行机动作战了。具体的成功标志是：你坚持 这样的方法，并挣到了钱。

### 第三招：守株待兔。

跟着汇市潮起潮落几回，追逐热点无数，成也萧何，败也萧何，有大赢也有大亏，年终结帐也是不尽理想。最要命是投入精力极大，心律总 是过速，却愈加感到汇市的无常。这样耗下去总不是办法，而长期的观察你也发现了奥秘。凡树下阴凉，水草肥美之地，日落时分常有野兔出没。而先发现此道之 人，悠闲隐于树下，品茶谈天，却收获颇丰。于是你重抄旧技，仿佛又回到了第一招，开始耐心的守株待兔。但这可不是简单的回归，心法相同，技法却大不同。虽 然你等可不是瞎等，首先你研究了兔子的习性，爱好，那个地方，那棵树的选择是你几年功力的凝聚。开始时失误可能多些，不断体会后成功率会高起来。这是周围 的朋友已经开始叫你黑马专家了。这时你会体会到，潮起时兔子成群，平静时也不少，甚至落潮时也有不甘寂寞的。也会体会到不同时期有不同的守法，渐渐的，你 会感觉像优秀飞行员一样，具有了全天候作站能力。一帆风顺时，你会油然而生：“今日长樱在手，何日束住苍龙。”的感慨。这个时期的成功标志是，成功的守了 几只兔子，正高兴时却突然被草从里窜出的大灰狼狠狠的咬住了。
　　
### 第四招：见血封喉。

猎人被狼咬，严重时甚至可以丢了小命，这显然会严重打击自信心。这时你可能有祥林嫂一样迷惑的感觉。“我只知道春天狼要吃人，没想 到秋天也要吃。”渐渐的你再也不敢那样悠闲的守株待兔了，因为你发现兔子多的地方狼也多，还有化装成兔子的狼，甚至可以描述成只要可能是兔子，是狼的可能性就越大，到这个时候，你已经看到汇市分析的两个方面了。死守--过于追求赢的一面显然不科学，这时你又仿佛回到第二招。而经过长期的磨练，此时你的盘面感觉和个股技术已今非昔 比，用个寓言来说，现在你目力清晰的好像可以看见正在飞的苍蝇腿上毫毛。以过去的感觉看，这是不可思意的。现在你也发现散户与庄家比最大的优势是进出方 便。因此，你使用第二招作为你的轻功来保持自己处于机动状态，能赢就叫吸星大法，慢慢壮大自己力量。但最关键是保持机动状态，否则宁愿休息。用第三招进行 决战，在发现目标后，精心筹划，耐心跟踪，在最有利的时间一箭封喉。要敢于集中兵力，打的狠，速度快，绝不恋战。时刻注意情况变化，发现没有把握后，快速 撤退，绝不犹豫(止损)。实际上，只铁的方法就是此类，可是也许只有他本人可以，他只告诉了大家他是如何弯弓射大雕的姿势，但你有他那样大的气力吗？恐怕 你连那张弓都拉不起来。你有他那样的目力吗？能看到苍蝇腿上的毫毛吗？你有他那样的定力吗？在那一刻能够平息静气。你有他那样的轻功吗？发现有变他可有凌 波微步啊。因此，本招与前面最大的不同是最强调如何不败，而前面的都是研究如何取胜。以现在功力，如果能减少失败，还能不胜吗？成功标志：从此再不愿评 股，更知道每一战都异常艰辛，胜负的关键更多在细微之处。如果有人问你明天如何？你会很认真的说：“明天汇市肯定波动！”
　　
### 第五招：惊天动地。

第四招修成后，尽管你每次战斗都谨小慎微，但你的实际成功率确是非常的高。汇市就像一个你非常熟悉的朋友或情人，你可以感到它的呼 吸，它的心跳。每天看盘，它都会对你窃窃私语，这是一种灵魂上的沟通，以至于你无法用清晰的语言来向别人说明，如果你尽力说，人们就会认为你是精神病，实 际大家的看法也没错，汇市本来就是精神病。你可以找到每天涨幅最大的，你可以在95%的外汇都下跌时，还能买到上涨的(当然不是绝对的)。因此熟悉你的人 认为你很神奇，你的没次操作对他们来说有种惊天动地的感受，而对你来说，什么也不是，你非常平静，你只是认为应该这样做，甚至在操作时，你什么也没想，只 是灵机一动就做了，但却经常胜利。这是你会有机会操作大资金，如作庄，你控筹相对少，但盘面却控制更理想，拉升时也是用的资金少，高度却很高，出完了货， 股价还要升一段，业内人看来不可思议，皆叹你有惊天动地之能。只有你自己知道，你不过是一粒尘土，何德何能？不过是顺天应人，偷天功为几有罢了。修练成功 的标志，操作能做到天人合一，随心所欲，成功率却高于许多高手。
　
### 第六招：我本神仙。

过了第五招，钱对你就不是问题了，炒汇挣不挣钱已经是无所谓了。实际上，从第四段开始，汇市在你眼中就已经不在是原来的模样了。你 把它看成是人的一生，人类的历史，经济的起浮，万事的兴衰。此时你不仅知道汇市会如何，你更知道人生会如何，社会会如何，对世间万物，你有种半仙的感觉， 你可以看到自己的未来。因此，你会更敏感花开花落，云飞雾起，你会更感叹世态的炎凉，人间的劳苦。你会感受只有大自然才是最完美与和谐的，只有在山水间才 能体会到生命的意义，才能得到心灵的平静。于是你也学姜子牙，用一直钩在清清的小溪中垂钓，你不是等周文王，只是为了山水，更为了糊口，人总得有吃的才能 活下去，才能更好去体会生命的美丽。
