---
layout: page
breadcrumb: true
title: 趋势的发展过程
category: stock
categoryStr: 股票
tags: 
keywords: 
description: 
---


好好想想趋势的整个发生过程。

### 下跌转上涨的
之前一直是下跌，在20日均线上没撑住，然后继续到30日均线，终于在破掉60日线之后，在60日线上被撑住，然后开始爬坡，再之后在30日线上撑住，说明趋势得到加强。然后是20日，10日，最后连5日均线都跌破不了。
然后开始在5日线上盘整（可能有毛刺但是收盘价几乎没有破过5日线，这时肯定是20,10,5日的均线多头排列了，下面肯定是长期周线，比如60日，200日。）然后就是开始暴涨。


### 上涨转下跌
之前一直是上涨的，最后一段上涨，大多都是暴涨，一直没碰过或者跌破过5日均线，但是巨幅震荡之后跌破5日线，然后到10日或者20日线上找到支撑，剧烈反抽，回探前期高点，然后20日线也跌破，反弹受10日均线压制，然后不断的反复，反弹力度越来越小，最后甚至连5日均线都无法站上（这个时候肯定已经是20,10,5日均线空头排列了）。

**所以不在5日均线以下做多，不在5日均线以上做空。**
为什么？
**因为趋势还没有走强到我们需要介入的程度，力度。**
你好好观察下各个品种，上涨，下跌走的很大幅度都是收盘在5日均线一边的。
只在趋势强到满意的程度才介入。

###震荡：
何为震荡，震荡就是在2个价位之间来回运动。用支撑和阻挡来看就是，价格上涨到阻挡位置停止上涨，开始回落，价格下跌到支撑位置开始止跌，之后又上涨到阻挡位置，然后再回落。反复在支撑和阻挡之间来来回回的运动。
用均线的角度来看就是，下跌遇到60日均线，开始止跌，然后上涨，遇到20日均线的压制，开始下跌，并再次考验60日均线，因为价格遇到了60日的均线（价格低）的多头支撑和20日线的均线空头（价格高）压制。直到一方的力量耗尽，然后开始趋势运动。
所以我们经常看到股票在上涨前，走势走成了均线多头排列。
然后多空的转换，也是要先经过充分震荡的，也就是一方力量的消耗，分解，直到耗尽。才开始反方向的趋势运动。不然即使在一个方向上运动，搞不好突然一个转向暴跌暴涨几天，这在短期内是完全有可能的。道氏理论都说了短期趋势是很容易被操纵的。


如果以5日线构造自己的交易系统，该如何做了。那就是要结合上面的震荡，在转化的那个关键点上做文章。
5日线上买的，其实是趋势准备加强的点上。
那么止损了？收盘价在5日线以下。或者一个小额的幅度，或者在15分钟K线图上找一个。

到底哪种策略更好？  
拿郑棉1705来说的话，是在2016.11.29日在16450的价格空，更好，还是在2016.12.16日在15850的价格空更好？
在更高的价格空，看似更加安全，可以让它尽情的去折腾，但是需要用时间去等待震荡完成，总共花去的时间是17日，从16450到15850。
在更高的价格做空？这个本身就是错的。能有更高的价格，说明多头趋势未尽，还有被拉起打止损的风险，更低的价格，说明多头力量用尽，已经是在空头趋势中，更加安全。
而且，市场中，时间是用来换空间的，时间等价于空间，我们的收益，就来至于单位时间内获得到的空间。
再者，在更低的价格放空，一入场，市场就立马在我们想要的方向上运动，这大大减轻了我们心理的压力和考虑，头寸更加的安全。为什么？因为立马有浮盈保护，虽然更高的价格放空，但是不免反弹会大幅吃掉利润。
所以反方向来说，更高的价格买入，也是对的。也就是更高的价格，加仓。
做空的开仓点，在图上的表现就是：重要的支撑位置，反弹力度越来越弱，甚至连5日均线都无法站上去。在这个点开仓。
对应到做多就是，重要的阻挡位置，压制力度越来越低，甚至价格连5日均线都无法打压下去。哈哈，这个多么符合我观察到的结果。武昌鱼等之类的，还有中科金财在100元附近的表现。
所以开仓的几个点就是：
1. 均线多头排列，开多；均线空头排列，开空；
2. 支撑位置，反复震荡，多头越来越无力，开空；阻挡位置，反复震荡，空头越来越无力，开多。
3. 2B法则开仓。上涨趋势中等待第一根下跌力度比上涨力度大的K线，在反弹到此位置止盈，开空；在下跌趋势中，等待第一根上涨力度比下跌力度大的K线，在回落到次位置止盈，开多；
4. 突破历史高低，历史低点开仓，最好是第二次突破的时候，因为2次确认。第一次大多打了哑弹。

1，2有部分重复；3说不太好。4.肯定是可行的，并且非常简单暴力。






