---
layout: page
breadcrumb: true
title: 操作艺术与心灵自由
category: stock
categoryStr: 股票
tags: 转载
keywords: 
description: 
---


交易者心中最大的困扰就是知行不合一，其症结在那里？
 
最大的症结在心灵不自由。操作艺术就是追求心灵的自由，但心灵的自由并非随意而为，而是经过约束后的自由。世界上最善于金融操作的犹太民族与安格鲁撒克逊民 族都有一个共同的特点：持戒。犹太人从摩西颁布十诫以来，一直在持戒。英美人士从宗教改革以来，一直遵守新教伦理。清规戒律是心灵自由的开端，不遵守清规 戒律的人，在金融市场纵使大有成就也是昙花一现，无法长久。
 
在佛陀即将圆寂的时候，弟子很悲伤地问：师父走了以后，以谁为师？佛陀回答：以戒为师。任何修行如果脱离戒律，都会走火入魔，因此佛陀临终时，一再告诫众 弟子要以戒为师。什么叫戒，楞严经说得最简单要：摄心为戒。在纷杂的世界中，如果无法把心从外面收回来，纵使持戒也是徒有其表。只有摄心为戒之后，才能因 戒生定，因定发慧，大智慧产生之后，才谈得上心灵的自由。
 
中 国立国五千年也是因为君民共同遵守道德的约束，才能长久屹立于东方。凡是不遵守道德或缺乏道德观念的朝代，其国家存在时间都很短，如秦朝很强、隋朝很富、 蒙古版图最大，但因缺乏道德，国运都是暴起暴落。道德是一个民族长治久安的最主要因素。金融操作也有它的清规戒律或道德标准，脱离这标准太远，肯定会有灾 难发生。
 
如果说金融操作要以清规戒律为出发点，很多人一定搞不懂为什么，其实说得平凡一点，那就是金融操作要有纪律，没有纪律就会失控。对于金融市场的激烈变动， 最好是练就一套以不变应万变的本事，这套不变的东西就是纪律。市场如果像战场的话，那么纪律就非常重要。易经在师卦中说：师出以律。如果军队没有纪律，肯 定是一群乌合之众，如何去打胜仗？金融市场也是风险极大的市场，从998点暴涨到6124点，再暴跌到1664点的过程中，大家才会深刻地感受出纪律的重要性。
 
俗 话说，少年功夫老始成，为什么功夫的锻炼要到老年才会成功呢？主要原因是，年轻时太莽撞，中年时火候不到，到了晚年知道摄心为戒，因戒生定，因定发慧的完 整过程。孔子说，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲不逾矩，可说是戒、定、慧的最完整注脚。只有真正摄心为戒的人才能真正不惑，不然 一旦经不起诱惑，所有的修行都会前功尽弃。至于知天命和耳顺都跟定力有关，不逾矩则跟智慧有关，儒释道所讲的道理都是相通的，只是表达方式不一样而已。
 
金融操作的艺术和技术有很大的差别，技术是模仿别人，艺术是模仿自己，找回自己。只有找回自己才能管理自己，尤其高杠杆化的金融操作，管住自己更为重要。 所谓自胜者强，就是要能管理自己，战胜自己的贪心与恐惧，就像巴菲特所说的，当别人贪心时我要恐惧，当别人恐惧时，我要贪心。只有管好自己的人，才能战胜 贪心与恐惧，并反过来运用它。所谓反者道之动，弱者道之用，巴老是深谙其中三昧。
 

艺术是痛苦中的自由，是苦海中的莲花，只有清净心的人才能六根清净，放光动地。但清净心不是你想要就能得到，只有经过清规戒律的修持之后，清净心才会现 前。有了清净心，才有大智慧，有了大智慧才有心灵自由。道德经说，致虚极，守静笃，吾心以观复。就是透过虚静的大智慧，来溶入宇宙的自然法则，而不是站在 自然法则之外去分析，评论它。一旦站在自然法则的外面，你就永远只是个局外人。很多人在研究真理，但耶稣说我就是真理。这二者的差别真是太大了，一旦体悟 到我就是真理，而不是我去研究真理，那么真正的心灵自由才有可能。

