---
layout: page
breadcrumb: true
title: 有点蛋疼啊
category: stock
categoryStr: 股票
tags: 
keywords: 
description: 
---

2017-08-08 20:03 添加注释，

神州数码，他妈的，**一卖就涨。今天早上买入的宝硕股份，一买就跌啊**。我草，丝毫不差，时间相隔就一天。我R。
<span style="color:green">
主力利用了你操作上的漏洞，就是你用的手法，甚至是学习了书本上后形成的习惯，条件反射。向上突破，买入；向下跌破，卖出。
这个就像龟汤法则是一样的，**主力利用的就是震荡** ,因为我们害怕震荡，我们都是趋势追踪的技术流。
所以震荡并不可怕，所以很多次错误是必然的，这就是市场。
</span>
但是可以确定的是趋势还在。纵观之前的所有经验，但凡我买入了的，之后一般都是大涨。
<span style="color:green">
可惜后面的实时是神州数码暴跌。。。经验不可靠，唯一要遵循的就是唯一性的法则。
</span>
万科a，想买时买不上，刚好买上就开跌；真TM有鬼了，感觉使用技术流派，心理上面完全被掌握，十分被动啊。
<span style="color:green">
作战要抢占先机。心理上被完全掌握，这个还真是的，不然别人操盘手那么多年从散户过来不是白混的。
</span>

但是目前的这种方式是非常好的策略方式。还是不够耐心？神州数码都那么耐心了，尼玛的，还是下车了。

感觉不是这样，感觉是被有人专门针对了。非常的难搞。

等20日均线，加仓？有的可能直接一波到顶。短期剧烈加仓？非常危险，随便记下就搞定你。均价摊平，高位杀跌。

是要走基本面？但是太多了，而且没有表现，时机也并不配合。

一点要想一个相应的策略。

妈的，今天神州数码涨停了，我日了狗。

感觉被耍了，妈的，就相差一天。你妈的，老子还等了那么久，明天买回来。草。

想到了一个非常好的解决方法，就是精选个股，然后选2,3只，然后全仓买入。卖掉差的，加仓强的。

还是不够努力，做的不够好。但是真的是，心有余，力不足。

20160818
今早又买入了神州数码31.96，尼玛的，想玩我？还嫩了些。一些雕虫小技，三脚猫的功夫。
你们也就玩了一些心理上的游戏。把散户的心理摸得透透彻彻，清清楚楚，这样的话，相当于是知道散户的底牌啊。

他们是这么想的，这个涨停刚好到前期顶点位，误认为是到顶了；而且像我这种水平的都在刚好前一天卖出了，所以是比较难买回的。
所以继续拉升。而且神州数码在阶段底部调整的时候够长，所以在这个位置不会继续调整一两天的。
所以非常非常大的概率是继续拉升。

被胜利冲昏头脑，刚才没想到万科a的补仓问题。主要是他妈的挂低了几分钱，我草。
我觉得很奇怪，在万科a涨停的时候，宁愿挂单搞2,3%个点，现在万科a跌了，却舍不得几分钱？真TM奇怪。
而且现在万科a涨了4%点多了，我却不敢或者不想买。明明证明了我想在25.3买入的正确（今天最低25.23）而且我知道这是最低点。
目前的涨势也表明了我的正确，但是我却为什么不太想买入了？？？

怕吃亏。这是一种与止损相反的正向的怕吃亏心理。
认为本来我应该可以在25.3买入的，现在价格到了27.02（中午收盘），我却犹豫了。真的是好烦啊，这种心理。我在还想等它跌一跌再买。
但是之前跌了，我却没买。蛋疼的很。
之前能够止损好，是因为不断的。磨练，对于止损的认知等到了一定境界，疼痛减少了
而目前在这里，我又怕吃亏是因为之前很少遇到这种情况。或许我这里应该不计价格买入试试？？

为什么不敢买入？
怕跌？明显不会。
怕吃亏。对的，最主要的是怕吃亏。
26.57。
造成这种情况的原因之一是：没本金，都是套的。选股过多，对于神州数码很气愤，被情绪主导了。忽略了万科。

有些事，可遇而不可求，有些理，科得而不可说。



还有些细节方面的东西没做好。而且转向宏观，这是必须的，基本面，逻辑，常识。






