---
layout: page
breadcrumb: true
title: 炒了这么多年，还是这么点水平
category: stock
categoryStr: 股票
tags: 股票
keywords: 股票,水平,炒股,A股
description: 
published: false
---

2018-07-11 抢反弹  
入了三联虹普，最高点买入，盘中最多跌了8个多点，底部加仓2手。  
一同事买了涪陵榨菜，我认为长得太高了，长得太多了，所以不太看好。  

然后今早（12日）又被打脸了。他的榨菜涨了5，6个点，我的还趴着。  

这时想到了，我还忽略了趋势走势的每个不同的阶段。  
我现在这个是属于那种底部启动还在洗盘的那种，他的那种属于高位，估计要最后一波的那种。  
根本没撒小散户参与，而我的这种很可能就是很多小散户参与。  

而且这几天巨幅震荡，套牢盘撒的估计也不少。而且在低位启动，所以参与的散户很多，得慢慢拉。  
上面的这句话里面错误连篇，很多认知错误。  
主力的牛逼就在能够这样巨幅拉震荡，应该是想洗出点筹码出来？  

其实今天的走势是对的，主力需要在这里短暂盘整，然后解除部分套牢盘。今天的收盘价格估计就是44块左右，  
这样看起来的话，又是前期阻挡没突破。，。。  

然后明天的话，来个3,4个点的跌幅？但是我个人觉得按照这个动能的话，应该会直接一飞冲天啊。  

换掉三联虹普，但是一直继续关注。  
买入了万华化学，赚了TM650块，草5%个点都没有。  

2018-07-19 今天早盘亏损2个点左右，出掉了万华化学。  
这反弹太弱鸡，受不了了。  

炒了这么多年，还是这么点水平。从13年9月开始到现在18年7月24日，差不多快5年了。  
现在炒起来还是这水平，现在大盘这么好，但是我TM的才赚几个点，赚指数不赚钱。  
连个大盘都跑不过，真是够菜逼的了。  

到底是什么的原因了？  

最大的失败原因可能是不注重板块吧？但是牛逼的建筑板块，也就昨天和今天2天就启动了。  
上班时间也没复盘。  

第二点，就是对那种底部直接启动的股票，抓不住，有些启动了，可以持续，有些启动的2天就萎了。  
不知道具体什么原因。  

我选的都是那种高价股，不怎么跌，也不怎么涨的。但是通过观察整个自选股的情况来看的话，目前反弹非常的弱逼。  
不是一点点的弱，没有持续的资金进场，板块赚钱效应，所以没什么卵用。  

底部启动，还可能和我之前买过，第二天就开始跌的经验有关系，比较讨厌那种底部的股票。  

我还发现了一点就是：趋势就是保持原来的走势，并且不断加强的特征。  
所以买入必须要买入先有一个涨停板之后的股票，然后如果没有继续涨停的话，就有问题了。  

还观察到一点：投机必须要有耐心。  
最好的机会是：大趋势确定，等待周级别调整完成再买入，轻松赚3,40个点。  
（10W赚30个点，也才3W块钱，而且还不知道等多久了）  

如果趋势确定，在5日均线附近买入也是可以的，到时候等回调加仓，趋势无敌。  
不对，等上涨走势出问题之后可以清仓，然后等回调，调整充分再买入。  
所以，在这里就不会陷入趋势正常，正确，而买入后上涨赚钱，之后回调却亏钱的情况了。   
等割完，发现趋势又恢复，开始上涨了。  

刚看了下，万华化学的本身走势，趋势就是非常弱势的。  
今天开始到离职那天，这一个月时间，将红绿之书写完吧。然后禅修，回来自学设计，开始做产品。  
（对了，要将离职后每天必须要做的东西详细的记录下来，每个月最少要赚6000，每天赚200。）  

炒了这么多年，心态越炒越差，妈个逼的，死活赚不了大钱。  
现在的股市就和死鱼一样的。  

早盘把两只股票都扔掉了，先扔的三联虹普，后续扔了万华化学，  
太垃圾了，不涨的股票都是垃圾，这么弱鸡的行情，真TM不该参与，浪费表情。  

后续也不再参与，等大盘跌破2600，再看。  
 
### 2018-07-30
早盘手贱，又杀入了先锋新材，最多时候亏了7个点。不过还好仓位较小。  
只为了验证一点我的推测，就像利物莫说的，如果要证明我的推测，唯一的办法就是用我的钞票，去市场证明。  
我的推测就是：现在是反弹行情，所以应该买入前期大规模杀跌的股票。所以，并不存在股票涨停板启动之后不好追的情况。  
而是你应该提前布局，使用阶段排行榜，将之前超跌的股票选出来，资金随时准备好。  

12:10 擦，盘中块涨停了，牛逼。
在这里还验证了我另外的很久就有的一个想法：趋势无敌。这点还需要以后再验证，以及结合具体的实操，熟练使用。
感觉现在可以做多白糖了，而且通过15分钟K线的观察，又验证了我的一个想法，这些都是他妈的，金钱，痛苦，困惑，折磨等等换来的。

还有几点：1. 一定要买入涨停之后的股票；2. 动能要足，调整要充分；3. 破而后立，企稳就可以进去了，等你后立再进去就晚了。
如何看动能充足，调整充分？其实从第一个涨停板就能看出来了。果然如此啊。哈哈哈。（不太对，不要太迷信某个东西）

### 2018-07-31
早盘报价涨了6个点，我TM还以为自己是个天才，然后等下报价是负6个点，傻逼了。昨天盘中的时候我就看出来有点不正常，  
当时给自己的意见是：如果今天不封涨停，明天就卖掉。后面又变了，说早盘先看看再说，然后出来直接就是跌了6,7个点，不用看了。  
很多时候不是不知道，而是知道做不到。也不对，我昨天下单的时候就是说：来验证一下自己的想法，亏了并没有什么可惜。  
关键是从中学到了什么？但是又长不了教训，不要追高，不是符合自己的行情不要搞，自己看不懂的不要搞。  
总感觉行情像一只手，将内心的无限欲望给拉了出来。今天学到的是：暴涨的买不到，等你买到了，就是暴跌。  

期货棉花1901暴涨了，不敢追，追上去了，就不涨了，开始震荡或者下跌。等犹豫一下，又开始暴涨。  
总是感觉摸到点门道，能赚点钱，但是又被狠狠打耳光，不是亏得钱，而是每一次失败对自信心的打击。    
以后就做两种形式：破而后立，和均线多头，空头排列。

今天这个风华高科完全是大意加太急了，没有等企稳。 

试试吧，就这两种，再亏5K，不干了。
