---
layout: page
breadcrumb: true
title: 到底有没一种赚钱的方法？
category: stock 
categoryStr: 股票 
tags: stock,book 
keywords: 交易,stock,赚钱 
description: 我本应该放弃的，为什么却没有放弃？！在这个市场上，我赔赚的金额加起来都超过百万了。本来我来的时候只是想赚个几百万，还清一些债务，然后  留个100万，去环游世界，最后找个地方度过余生，   

---


# 到底有没一种赚钱的方法？

妈个逼的，本来计划买新农开发的，但是低开4个多点，所以没买，
买了京泉华，狗比的，高开3个多点买入，收盘亏2个多点，亏5个多点了。
今早又低开，早盘集合竞价时跌了7个多点，开盘跌5个多点，妈的，昨天到今天亏10个多点。

草，买新农开发赚14个点，买京泉华亏10个点，这一来一去是24个点，5万就是1w2的差距。
注意到的区别是：京泉华放量了，而且这个放量是第四个涨停板，并且这个量放的太大了，
量一放大就是有分歧，就是不一致，就是"势"弱，相对比，新农开发的稳多了。

今早又去准备看浓汤野人的博客，但是发现除了2篇和交易无关的博文，其他的全部隐藏了。
而且新出的这最后一篇博文，感觉是发生了什么事情，不太好的。
连浓汤野人这样的人都觉得交易的东西没必要向别人告知，也就是说他要么认为自己写的东西
是垃圾，还不够好；要么就是认为这些看似交易成功者的文章，鼓励别人投机就是作恶，将别人
引向万丈深渊，而且还给人希望，让人不放弃，你说这不是恶魔的行为是什么？？

浓汤野人隐藏了这些文章，肯定不是怕别人学到了什么，他的心胸没这么小，肯定是出于一定的考虑。
就连浓汤野人这样的人都备受打击，我们这种人有可能成功吗？这个市场到底有没人赚到钱？
肯定是有，但是只是曾经赚到了，却没有留下来，如果没尝过赚过的滋味，市场估计就没人参与了，
但是最后都亏了，刚开始赚，是入，是始，最后亏是出，是终。

很多人连入，连始都没搞清楚，更不用说出，终了。知止不殆。知道了止，肯定也就知道了始。
我反复的问自己：到底有没有最终赚到钱的人？这个市场到底有没一个赚钱的方法？到底有没有？

然后我找到了自己的问题所在：想要包含进来的机会太多了，形态太多了，各种各样的走势，
总是感觉到有机会，但是最后买进去，参与进去，就是巨亏出局。总是处于一种矛盾的状态之中，
不是大盘和个股矛盾，就是不同的个股龙头妖股走势之间充满矛盾。概率，矛盾。
对的。思路是对的。
虽然现在我已经把自己的操作固定约束到了一定范围之内，也就是只介入涨停后的个股，只做龙头妖股，
但是这依然不够，1. 龙头妖股发动的时候，大盘还在下跌，是参照大盘还是个股？

1.  大盘涨了，开始介入个股，是介入已经涨了几个板的龙头妖股还是刚开始一板的个股？

我昨天的结论是：只看个股，因为主力对大盘的考虑已经反映到个股的股价上了，
但是我现在的结论是：只做一种情况，那就是大盘和个股同步大规模上涨的时候，也即这波行情的
2月11日到3月8日的行情，其他机会全部放过不参与。每年2波行情，一波2到3倍，这个收益完全足够了。
还有个弱点：总是太拘泥于一招一式，比如非得“形”满足于某些条件，比如一板买入后，3天内不涨停就卖掉，
或者总是认为4板之后必有5板，3板5板后吃大面等等。

市场里面每一个小的进步都是通过巨大的代价换来的，可能不是金钱，但一定是巨大的痛苦和精神折磨。
浓汤说过：“每一个高手身上都有无数你看不到的伤疤。”如果没有心性的强大，很多人一下就被击垮了，
到底是什么让我还留在这个充满罪恶，充满牛鬼蛇神，妖魔鬼怪的市场？

我从来没有见过哪一个游戏要比交易还要困难。

我本应该放弃的，为什么却没有放弃？！在这个市场上，我赔赚的金额加起来都超过百万了。
本来我来的时候只是想赚个几百万，还清一些债务，然后留个100万，去环游世界，最后找个地方度过余生，
但是现在我到底是离这个梦想越来越远还是越来越近？债务变多了，技能变强了，但是没到掌握绝对赚钱的程度，
都是徒劳，这就是市场的终极冷酷，残忍。即使你在这里被锤了十年，貌似懂了很多东西，但是最后没掌握到
绝对赚钱的技能，一切都是镜中花水中月。即使你曾经赚过一个亿，不能留下来的，不知道收手的人，还是会亏回去。
不知终，不知止，不知出，赚钱不过是虚妄，不过是“无根浮盈空怀喜”罢了。

为什么我现在还要留在市场之中？？交易现在已经没有了当初那种让我觉得好奇的感觉，也没有了赚钱后令我骄傲的狂喜，
也没有略有所悟后的感动，当初的一切都变了。
甚至我觉得在我真的掌握市场一切秘密大门的钥匙之后，我都不会有任何情绪反应，更多的应该会是一种解脱吧。

那我到底是为什么还留在这个市场？是赌徒效应，想回本？还是不服输？

