---
layout: page
breadcrumb: true
title: 为什么我说靠炒股赚钱几乎是不可能
category: stock
categoryStr: 股票
tags: [essence]
keywords: 股票,交易,投机
description: 每个人来到这个市场，都是抱着“赚点钱”的心态进来的，更准确的说是享受那种“轻松赚钱”的快感。  人性本来就是贪婪的，这没什么问题，但是一旦和金钱挂钩，根本没几个人能控制住自己。  特别是在中国这种赚钱很艰辛的国度，赚钱越是艰辛，就越体现出股市赚钱很轻松的”魔力和诱惑”。  但我认为“赚点小钱”却”操着卖白粉的心”是不合适的，付出收益不成正比。  我认为贪就贪把大的，狠狠的搞他娘一票，“小农意识”，“弱者思维”在市场中是无法生存。  
---

# Table of Contents

    1.  [1. 你入市的动机就错了](#org508ef4c)
    2.  [2. 你选错了对手](#org973526b)
    3.  [3. 股市诞生的因](#orgf028274)
    4.  [4. 投机是人性的全面竞争](#org999e130)
    5.  [5. 天外有天](#orgfbd0980)



可能很多人看到我这个标题会嗤之以鼻，特别是那些处在大牛市中的散户，估计他们会骂一句“傻逼”，然后X掉页面。  
也有些人会反驳到，他们曾经都赚过大钱，只是自己太贪了，导致没收获到该有的胜利果实。  
但是我想说的是：每个人都曾经赚过钱，如果没人赚过钱，体会到赚钱的快感，那这个市场估计早就不存在了。  
但是他们都只是“曾经”，“赚过”而已，却不是“赚到”，只有极少数的人有能力兑现离场。  

写这篇文章不是为了劝退谁的，我还算有些自知之明，只是想从我个人的角度，以及对市场的理解，说一点看法。  


<a id="org508ef4c"></a>

## 1. 你入市的动机就错了

每个人来到这个市场，都是抱着“赚点钱”的心态进来的，更准确的说是享受那种“轻松赚钱”的快感。  
人性本来就是贪婪的，这没什么问题，但是一旦和金钱挂钩，根本没几个人能控制住自己。  
特别是在中国这种赚钱很艰辛的国度，赚钱越是艰辛，就越体现出股市赚钱很轻松的”魔力和诱惑”。  
但我认为“赚点小钱”却”操着卖白粉的心”是不合适的，付出收益不成正比。  
我认为贪就贪把大的，狠狠的搞他娘一票，“小农意识”，“弱者思维”在市场中是无法生存。  
他们完全是在浪费时间。或者是在市场里面享受赌博亏钱的快感。

退一万步说，假使你赚钱了，那么你赚到多少才会考虑”出市”了？100万，1000万，一个亿？  
“贪”的本质就决定了，你出不去。正所谓“知止不殆”，何时“止”，“退”，这显然是比在市场中赚钱有着更高层次的要求。  
“善者果而已，不敢以取强。果而勿矜，果而勿伐，果而勿骄，果而不得已，果而勿强。”  
也就是那些目前赚了些钱的人，也不要骄，强，骄兵必败。  
但其实更本质的原因是“水满则溢，月圆则亏”，这是自然的法则，无人能抗拒。  
一旦骄傲大意的情绪填满了你的心，你就成了待宰的猪。  
正所谓“凡人畏果，圣人畏因”。"入市"的初心是贪，是因，贪的因如何结出不贪的果？这同样违背自然的法则。  


<a id="org973526b"></a>

## 2. 你选错了对手

来到这个市场，你就像一只羊闯入一群狼之中，唯一的存活方式就是：将自己从一只羊变成一只狼。除此之外，别无他法。  
而这些狼都是曾经的羊变的，他们身经百战，流过无数血泪，甚至有的几次走到生死的边缘，并且一次又一次的拷问自己：“是否还有继续？”  

我不知道你是从哪里来的自信，认为可以打败他们，如果真有那么容易，那不是对他们付出的轻蔑？  
更多的我认为是你对自己智商的侮辱，假设哪一天你也成狼了，别人像你这样的想法不是在侮辱自己吗？  


<a id="orgf028274"></a>

## 3. 股市诞生的因

很多人可能都听过：“股市成立就是为了给国企予困的”。国企现在是国家的，是全民共有的，至于以后嘛，呵呵。  
上面的翻译下：“股市就是从屁民的口袋中掏钱然后塞到国企的口袋中”，股市只是一个转移，掠夺财富的工具。  
股市诞生的因就注定，它不是造福广大劳动人民群众的，不是都说“股市有进行资本资源的配置功能”吗？  
的确如此，配置到某些人的荷包里，好贪污腐败。  

再说一个更可怕的观点：“股市是用来消灭超发货币的”。可能很多人都觉得困惑，  
股市是零和交易，算上佣金手续费等，可以算上是负和交易，但这只是很少幅度的。  
也就是大多数人认为“我亏的钱一定是有人赚去了”，但事实不仅仅如此。
现在有些个股正在准备退市，也就是说哪些退市的股票，现在全变成了废纸。这些股票市值对应的货币就被消灭掉了。  

既然股市诞生的因和规则就是如此，你作为一个个体，一个散户，如何在市场中与此相抗衡了？  


<a id="org999e130"></a>

## 4. 投机是人性的全面竞争

炒股本身就是投机，但是恰恰是投机这种事情来不得一点投机取巧，而是要认真对待。  
任何地方只要有一点模糊不清，那最终造成的结果肯定是只有亏钱。
而且低水平的人在高水平的人眼里，那就是一碗水，一眼看穿。不要觉得夸张，事实就是如此。  

其他行业你都是有付出就有收获，因为是本着一种等价交换，互惠互利的原则，只是赚多赚少，辛苦程度不同罢了。  
但是投机这个行当，不是你付出就有回报的，很多人学的越多亏的越多，十几年的老韭菜一大把。  
因为投机这个行当是赢家通吃。这很残酷，也很令人绝望。 

人性决定：你战胜不了自己。
牛逼如李物莫这样的祖师爷人物，都是三期三落，三次破产，三次东山再起，我就想不懂，你一个普通人能成功吗？  
或者更可笑的“如何持续性的稳定盈利？”，这种追求稳定性，确定性的，连门都没入。  


<a id="orgfbd0980"></a>

## 5. 天外有天

即使有天终于修炼成狼了，也别高兴，因为还有豹子，老虎，大鳄鱼。  
这些其实也还好，大家都是丛林中混口饭吃罢了，进水不犯河水，除非年景非常差。  
最关键最可怕的是：还有衙门的闸刀，管你是谁，管你是什么牛鬼蛇神，一刀下来全给你咔嚓断头铡。  

衙门的闸刀其实也还不是最可怕的，最可怕的是经济制度体系的系统性危机，像1929年金融危机，2008年次贷危机，  
很多人觉得这事离自己很遥远，发生概率太低，但是我想说的：现在30岁左右的人，有生之年肯定会再经历一次全球性的金融危机。  
越是概率低的杀伤力越大，危害越大，所以我国现在的处理政策就是局部爆炸，避免系统性，全局爆炸。  
这的确是一个较好的方案，但是一样有它的缺陷。任何人设计的系统都有缺陷，瑕疵。  

看完这篇文章，我都不会问：“你还会炒股吗？”，因为我知道你还会继续炒，因为这就是人性。  

