---
layout: page
breadcrumb: true
title: 股市新手防守3招-2止损
category: stock
categoryStr: 股票
tags: 股票,交易,投机
keywords: 股票,交易,投机
description:
published: false
---


真正的高手是不用止损的，你要说开仓后挂个止损是个优良习惯，也对也不对。  
**最关键的是：你要知道确信自己是对的还是错的，至少目前不是对的**。不是乞求，不是希望，更不是侥幸。  
浓汤野人说自己经常浮亏60%是常态，有一个人的交易方式是资金分10份，看好的行情丢一份，除非爆仓，绝不止损。  
这不妨碍他们依然很成功。

新手如果不止损，很可能被一击毙命，一枪爆头，在某一次交易中某个股票上亏损个60%到80%，很难再回本继续战斗。  
但是如果学会止损，再用上书上的那套“支撑阻挡”来交易，突破买入，支撑买入，那结果会是“越止越损”，钱会亏的很快。  

回到我上面说的那句：**最关键的是：你要知道确信自己是对的还是错的，至少目前不是对的。**  
至少目前不是对的，并不是说你是错的，但是《幽灵的礼物》认为“不对即错”，不对先就平仓出来，后面再进，但容易错失趋势。  
关键新人对市场的理解极度有限，他不知道哪里对哪里错，更不知道关键的点位在哪里，稍微一追高回测洗盘个10%太容易了。  
所以还是我说的，在60日均线附近开仓，最少这个价格是60日较长期多空双方战斗得到的一个平均价格，有一定的可信度。  

稍微进阶一下，就是**你对个股的走势有一定的预期** ，比如S股向上突破60日均线，我的预期是不会再向下突破前低，  
那么我的止损点就设置在前低点（但这点正好被主力利用了，后续我会讲），如果幅度超过10%，那你就不要去交易，  
等开仓的价格减去前低在10%的止损范围以内，那么你就入场交易，这个方式非常死板，但是新人只能这么来。  

对于有一点水平的，比如我预期S股突破关键点位，那么明天应该涨停最少也要大涨，收盘在某某价位以上，  
**如果S股明天的走势不符合我的预期，虽然我没亏甚至可能小赚一点，那我也会抛掉，因为“至少我目前不是对的”。**  
还有一个是时间止损，比如S股涨停了，第二天买入，调整了三天，但是第四天依然没有继续上涨，中阳线都没有，这时我依然会抛掉，虽然价格没有触发止损。  
以上2个例子可以说是把《幽灵的礼物》的第一原则解释的非常清楚了。  

止损要要结合你的开仓方式，操作周期等等，炒股交易的任何一个环节其实都是密不可分的。

**学会止损之后还会造成另一个非常大的弊端，会对你形成一种禁锢，束缚，就像给你带了个紧箍咒一样，**  
那就是在趋势行情启动以后，你完全不敢追，明明知道还要涨，但是因为现在开仓，会导致很大的止损，所以你只敢看着而不敢追入，  
而且往往你一追入，第二天就开始洗盘了，等你一止损卖出，这股接着继续涨，太难受了。  
等你忍受不了内心的折磨，终于鼓起勇气重仓杀入，它又开始暴跌了，这时你以为是洗盘，和上次一样，你很坚定的持有，坚决不止损，  
过几天后发现自己买在了最高点，站在了山顶上。内心又要饱受巨额亏损的煎熬，开始乞求，自我安慰麻痹，  
稍一反弹，就又充满希望，幻想，但是之后是更大的绝望。  

**不仅止损，可以说你学的所有一切关于炒股的，技术分析的，基本面的，价值投资的，所有的这一切最终都将成为你的束缚，禁锢，囚笼。**  
**所以为什么学的越多，亏得越多越快？**  
这种痛苦，迷惘，绝望，只有经历过的人才懂，但是我不会怜悯任何一个人，包括自己    
因为你赚的每一分钱都是从一个和你相同的人荷包里掏出来的，都是一个和你一样的人亏的。他很痛苦，你很开心。  
金刚经中说的“一切有为法，皆梦幻泡影，如梦如露亦如电”，道德经中说的“多则惑，少则得”，“为学日增，为道日损，损之又损以至于无为”，
都能解释上面的这个问题，甚至你最终要追求“得一”，一即根。
所以你得将所学的一切都忘掉，就像金庸写的令狐冲学独孤九剑，风清扬告诉他要将所有剑招忘掉，一招一式都不可留在心中，
“剑术之道，讲究行云流水，任意所至，不可拘泥于一招一式，行乎其不得不行，止乎其不得不止”

但这事就像涂写满一张白纸是很容易的，但是要将一张涂写满的黑纸再洗白，试问难度有多大？
炒股可以说是这个世界上最难赚钱的行当，没有之一，正所谓难易想成,看似很简单很容易，其实却是最难最艰辛的，看似没门槛，因为后面是个巨坑。  




