---
layout: page
breadcrumb: true
title: 关于美联储加息和A股牛市
category: stock
categoryStr: 股票
tags: [essence]
keywords: [美联储 加息 牛市]
description:
---

美联储加息还未落地之前，A股必定暴跌，特别是在加息的前后一天，必定暴跌。而在加息落地之后，A股会暴涨。这点我在很久之前就说过，现在也得到验证了。

**起作用的并不是确定性的“加息”这件事，而是不确定性的预期在起作用。**

炒股炒期货炒的就是预期，**本质上是一种对确定性事件会造成何种的不确定性后果的极度恐惧，更深层的是人性对不确定性，未知的本能恐惧。**

再更进一步的思考，**加息这件事对什么行业影响最大？房地产。所以美国加息落地之后，房地产板块暴涨，越是大亏爆雷的企业越会涨。而且今年房地产板块还会继续大涨，在美股的不断加息中，不断上涨。**

**而A股也是同理，2022年会是一波全面超级大牛市的开端。**

可能很多人无法理解这个逻辑，越是亏钱暴雷的房地产公司反而越会上涨？因为A股是政策市，作用就是化解经济危机的。

美国加息，所有资产泡沫都会破灭，而本国的货币会疯狂贬值，本质是前几年房地产上赚了几倍，十几倍利润的外资，买办资本，权贵资本都会抛出房地产，获利了结。
毕竟落袋为安才算真的赚到。那这么天量的本币资金会去哪里了？想换美元，换美元计价资产？不好意思，中国是外汇管制的，前几年王x林想跑，没成功，因为这挑战了当权者的底线，利益。肉必须烂在锅里。

在美国加息的背景下，货币自由流通国家的外资疯狂外逃，后续应该会陆陆续续听到某些国家爆发金融危机。

这么老套的把戏，美国玩了这么多年，为什么一直还有效了？因为美元是世界货币，已经渗透到全球经济交易的每个环节之中。

在这种背景下根本不会有多少赚钱的行业，因为这么十几年，除了少数几个高科技行业，互联网，芯片，新能源汽车，生物制药等，其他的行业全部玩的资本泡沫那套把戏，就是我说的**经济本质上玩的是货币数值上的庞氏骗局。**

嗯，很像那啥西西弗斯的预言。人民币一直不开放自由流通，就是怕被美元这把镰刀给割韭菜。

在这种背景下，你说房地产上获利的资金会流向哪里？毫无疑问，二大蓄水池，有跷跷板效应的A股，这就是为什么我说A股会有一轮大牛市。很多人又不理解了，大环境这么差，疫情下大家都没钱，A股收割谁去？其实A股收割的从来不是屁民底层，虽然大多数股民人均10万块赌本。

**泡沫总有破的那天，而唯一的解决方案就是制造一个更大的泡沫。**所以宅基地私有化，上市流通交易是必然的。
不过这是很久以后的事情了。这点的道理很类似与所有货币的最终价值都会贬值到无限趋近成本价，就是和一张擦屁股的草纸差不多。
这点在举个例子是：**屁民之所以惨，是因为屁民的底牌被摸得一清二楚，只要饿不死，就不会造fan，翻不了天，只会在网上发牢骚，抱怨，一点杀伤力没有，懦弱无能。**

但正因如此，屁民的最终结局肯定是吃不起饭，被饿死。反者道之动。当然这个也是很久以后的事情了。

另外屁民的发牢骚，抱怨这点其实也是早被决定的，底层的意识形态由上层设计的文化制度塑造的。

再回到上面的美国加息，A股会在美国不断加息中不断走高，而最终随着美国加息结束，会发生什么了？

**美国经济危机，A股暴跌，在这么一轮财富收割之后，很多的问题自然就解决了，本质上就是危机转移，**懂了么？

天地不仁，万物刍狗。新的一代人，新的韭菜又茁壮成长起来了，经济机器又开始了下一轮的运转。