---
layout: page
breadcrumb: true
title: 期货与禅
category: future
categoryStr: 期货
tags: 
keywords: 
description: 
---

**此文为转载，写的太好了，我对格式进行美化了下**   
### 入市之初
大多数投资者来到期货市场之初希望能尽快的找到百战百胜的绝招，来实现快速致富。**事实上真的期货交易是知识、技术、经验、境界、人生哲学的累积。**  
**俗话说工夫在诗外。**    
一个诗人作出一首好诗来自生活的积累。一名优秀的投资者同样需要交易之外生活的累积。  
**期货的最高境界是以世间的万事万物融汇贯通，以自然和谐为本---达到精神的自由,财富的自由！**  
成熟的交易方法来自生活的领悟，是以技术分析为基础，结合中国古典哲学和军事思想精髓建立起来的。  
更要注入交易者本人的思想，以期入道是笔者经历的曲折交易之路。  

入市之初，由于当时国内有关期货的书籍很少，更没有交易培训机构，只看了几本有关炒股的书籍就匆忙的携带有限的资金，加入了期货投资这支有起点没有终点的长跑队伍中。  
每天都被眼前红红绿绿的K线所迷惑，交易中眼睛紧盯着价格报价器和指标这些表象的东西。却没有对市场本质进行仔细的思考。  
因为没有完善自我，发掘自身的特点，认识问题的本质，更不懂防守和进攻之道。最终的结果可以想象。  
**随着多次失败、付出N多血泪后，深刻的意识到：要想在期货市场生存必须改变自己的思考方式和生活方式。**  
也许在市场之外可能会找到答案。  

### 静心学习
为了静心离开了市场，在很长的一段时间里，每天上午9点准时坐在家乡小河旁的一块巨石上，一边与水里的鱼儿嬉戏一边进行思索，晚上仔细的阅读《孙子兵法》、《三国演义》。  
通过学习，认识到哲学思想对投资的重要性。随后又寻根追源，读了一些佛家、道家和古典医学书籍。  
他们的哲学思想揭示了世间最本质的规律，更让我们明白期货交易实际上就是认识自我、实现自我、忠实表达自我！  
期货市场变化无穷，对投资者人性的考验，性格的熏陶，相信没有哪个行业能比的上。  
**这个市场是绝对平等的，不靠关系，不靠权势，只靠智慧。**  
所以，对每一个立志于靠智慧来生活的人来说，它是一个极好的发展领域。我们能够成为一名交易者，应该深感荣幸。  
从平时的练习和实践中，**我们大家都可以得到身、心、技的全面塑造和修行，找到自己的人生启悟，这将对自己的人生目标和理想起到很大的激励推进作用。**  
比如中国的针灸学并不是头痛医头，脚痛医脚，而是从手、脚、耳 找出相应代表病体的位置进行治疗，使病人达到阴阳和谐，气血畅通，这就要从全方位来考虑问题。  
一名合格的期货投资者只有全方位的考虑问题，找出“以柔制刚，借力打力”之道才能在市场中运筹帷幄，无往而不胜。  
没有参悟之前，自己曾苦心寻求交易的圣杯，然而，就像是走入了无际的沙漠，终究也是毫无所获。通过参悟， 明白交易的圣杯确实存在。它藏在了我们每个人的心里。  
只有历经艰险，才能终得真经。投资者可以用修定的方法悟道，找到你心中的圣杯。  
中国古代佛家有“迷时师渡，悟了自渡”的著名禅理，就有如一条渡你过河的船，载着你通向真理的彼岸。  
刚刚进入期货之门，未曾悟道之时，由老师传授知 识、技法，摆渡你过河；当你豁然开悟，登堂入室，到达真理彼岸时，今后的路就要自己走了。 
**真理彼岸不是人生境界的终点，而是通向更高境界的新的起点。**  
同时，那载你过河的船，亦不必总是背在身上,而是应当建造完全属于自己的新渡船了，即建立完全属于自己投资哲学和交易体系。
**投资哲学是一种思想，是一种精神，是对市场、对生活归纳后的表达，并不是简单招式，它是空无的。它的本质是空无以求全。**  
古典哲学思想正是在于引导我们悟道,最终"自渡渡人,自觉觉他" 理论是一切投资流派的支柱,只有拥有雄厚的理论基础,再向纵深阶段发展,那么投资技能才会有强大的活力。  
所以,只有懂得了投资哲学,才能深刻领悟期货的精神实质,并在实战中运用取胜。更深刻的体会到投资技术是一种以智力同技巧相配合的精妙的艺术。  
原则上，投资技术并不能单靠学习，它与科学技术一样，需要靠实践，靠体验。就像花朵的自我生长过程一样，内涵完全不受任何外来欲望与感情约束。  
投资的主旨“道”——即宇宙间的规律，也就是阴、阳两极的和谐配合、循环 转化。这是每个投资者必须谨从的真理。  
在实战中，我们面对的是动荡的行情价格不会固定在某一个位置上不动，我们先对峙观察，再策动攻防。做到谋定而后动。  
### 期货与参禅
期货与参禅，本身就是两个个专业的话题，笔者在这里把这两个话题放在一起来讨论。  
是想将笔者自己对交易，对人生非常有限的一点感悟写出来与有机缘的朋友一起交流，共同提高。  
交易本身就应该摒弃任何花哨不实用的技巧，挖寻在逐渐形成自己风格的过程当中蕴藏的精神修炼之道。  
心灵修炼、精神修炼是成熟的交易中永恒的话题。把思想寓于交易中，就像少林寺“拳禅合一”。“期禅和一”最后才能大道致简。  
首先我们应该知道什么是禅。对于我们期货投资者来说，我认为禅并不是让我们去烧香拜佛，请求神灵保佑我们赚大钱。  
如果对禅的认识仅仅停留在这个层面， 那是对禅的浅显认识。投资者参禅也不是非要到深山古刹里每天去面对青灯黄卷，远离现代人的生活。  
禅定并无一定之形式。所谓:「行亦禅，坐亦禅，语默禅动，静体安然。」「十字街头好参禅」以上可以看出禅其实在我们的行为举止日常生活中无处不在。  
事事皆学问就是参禅。从古至今有很多贤能雅士在生活中参禅，唐代大诗人李白号青莲居士，北宋文学家苏东坡号东坡居士，  
南宋女词人李清照号易安居士、清代文学家蒲松龄号柳泉居士、清代文学家曹雪芹号芹溪居士。我们从书中可以看到很多他与他有关的参禅故事。  
他们都是通过在生活中参禅提高了自己的精神境界，给我们后人留下了丰富的文化遗产和精神财富。  
禅不是宗教，她是对生活的深刻领悟，是生命的和谐。**禅可以开拓我们的心灵，启发人们的智能，引导我们进入更超脱的自由世界，禅合乎真善美的条件。**  
境界决定高度真正的理解了禅的意义，我认为禅在交易中就化做了一种敏锐的直觉，是一种心灵的力量，他已经超越了很多东西的羁绊。  
期货投资行业对人的素质要求极高。人性丑陋的一面在交易中暴露的同时，就会给大家带来亏损，禅学——“旨在帮助大家认清自己和人性，解脱痛苦和纠缠，寻求人生的智慧”。  
很多投资者即使做了很长时间的交易，还是没有真正的了解自己，爱财自大，飞蛾扑火。“认识你自己”是古希腊哲学家苏格拉底的著名箴言。  
以其深邃的思想恩惠着后人，要想在平庸中脱颖而出，成为一名合格的交易者，我们必须学会了解自我，熟悉市场的各种运行机制。   
并清楚的明白你自身的优点和弱点是如何影响你的操作业绩的，如果你不知道自己是谁，那么市场会告诉你答案，但是你要付出高昂的学费。    　
“禅”是外不着相（不执着一切境界相是禅）；“定”是内不动心。禅，"禅" 者 "佛之心". 「禅」「定」亦即「止」「观」，止是放下，观是看破。  
禅定是指「心一境性」，让混乱的思绪平静下来，外禅内定，专注一境。禅定必须先由「入静」开始，而到 「至静」，才能达到「寂静」，此时已经是忘我的境界。  
从「身空」、「心空」而进入到虚空法界。然而坐禅要进入禅定的境界，也必须要具备「超越的精神」。  
**在交易中只有超越了自我才能突破一切生理、心理及浅意识的障碍。** 禅的意义就是在定中产生无上的智慧，以无上的智慧来印证，证明一切事物的真如实相的智慧，这叫作禅。
《六祖坛经讲话·坐禅品》：禅定者，外在无住无染的活用是禅，心内清楚明了的安住是定，所谓外禅内定，就是禅定一如。  
对外，面对五欲六尘、世间生死诸相能不动心，就是禅；对内，心里面有了无贪爱染著，就是定。  
市场中最大的诱惑是经常流传短时间暴富的话题和各种希望在短时间财富快速增长的幻想，这种欲速思想通常是影响我们正常交易的大敌，会使人不去遵循正常的规则。  
在交易中参究禅定,我们就能保持冷静的心态专心对待市场。就能老老实实地按照规则流程操作，成功就会来到。  
###　禅学故事
有一则禅学故事：有一位老禅师和一位小禅师在寺院里修禅。一阵山风吹过，旗杆上的旗子迎风飘动，小禅师问师傅到底是风在动还是旗子在动，　　
老禅师说：“既不是旗子在动也不是风在动，那是你的心在动。” 　　
禅定是通过身不散乱，达到心不散乱。摄身根不动，才心行清净，在交易中价格上下窜动，那么是行情在动还是你的心在动？如果行情在动心也在动，注定最终的交易就要赔钱！　　
通过参禅我们要明白在在期货投资中,诱惑很多,如果我们不能抵制各种诱惑,就会给自己的投资生涯带来无穷的祸患。在永远变化的市场中我们要时刻保持作为一名合格交易员清晰的心志。　　
冷静客观的去观察市场。不能因被诱惑而产生急燥情绪而交易。而应该按自己即定的方法和计划进行理智的交易。　　
这样交易**成功的概率比较大**，如此往复就更能增加自信，有了自信就多了一份从容与镇定就能严格的遵守规则。　　
以静制动，以不变应万变。只有走出思想的误区才能做到淡泊 名利，心如止水。　　　　
《心经》中说：所谓「行深」，就是禅定、深定。观自在菩萨在禅定中发现，　　
当五蕴皆空－也就是「无我」的时候，一切的烦恼与痛苦就解脱了，观自在菩萨就是在定中得到这个清净的大智慧而证得大自在成就。　　
### 失败的根源***
**期货投资者失败的根源，就在于当他面对市场的走势，总是以自我为中心，把自己的主观猜测、估计、判断…… 等妄想强加在价格走势的身上，与趋势进行争斗，最终会以自己的失败而告终。**　　
例如，处于明显的趋势行情中，但**很多人总以为自己很聪明认为价格涨高了就去摸顶做空**，价格跌多了就去抄底做多。这其中的根结就是以自己为中心，以为自己比市场聪明，以为自己能够战胜市场。  
事实上真正的顺势交易是等待一方的力量真正竭尽枯竭的时候进场，同时再加入到力量逐渐强大的另一方阵营当中。**在一方力量仍然未到强弩之末的时候，贸然迎击并非明智之举。**   
**我们必须要尽量躲避市场最后的反扑**，努力使自己不要被消灭在黎明前的黑暗。市场不是以个人的意志为转移的，当你的心里“无我”时，交易境界就会有很大的提升。  
一般来说，禅定不一定能悟道解脱，但要悟道解脱却离不开禅定。   
“禅是一个神妙的东西，一旦在生活中发挥功用，则活泼自然，不受欲念牵累，到处充满着生命力，正可以扭转现代人类生活意志的萎靡，  
禅并不是弃置生活上的情趣，确切地说，它超越了这些五欲六尘，而企图获得更实在的和谐与寂静。  
“戒、定、慧”是 佛法的轴心内容。三者是一个有机的整体，缺一不可。比如，要想修禅入定必须持戒，持戒是做为修入禅定的根基而存在。  
戒是道场，也是希望提高自身素质的人的最佳修炼场，我们投资者要戒骄戒躁，戒贪戒婪，戒自大戒恐惧。  
很多投资者看了很多交易的书籍但是在交易中还是控制不住自己。问题在哪里？没有实际修行与证悟，没有做到“戒”。  
禅定则是生起智慧的禅定，人体的修炼之道，开发之道，解脱之道。不修定，智慧无由得起。而一切烦恼皆由智慧砍断。  
修道的全部目的，就是为了“断惑”（惑，即烦恼）。以砍断“惑”而乘智慧之舟到达“解脱”彼岸的意思。  
### 禅定的智慧
所以，禅定是佛家来进行深入思考而获得智慧的工具。懂得了禅的智慧，在操作中就会把人的心态锺炼得更稳定，心理承受范围变得更大。  
才能全神贯注，集中精神观察市场的每个变化，就能作出正确独立的思维与决策，就不会固守成见， 会主动放弃错误的主观看法。  
才能保持清晰的思路，追随市场的脚步，与趋势合二为一，拉着价格的手，跟随趋势走。  
操作就这么简单。因为趋势技术,是一种最高境界的理念发挥.心中对趋势唯有一番体悟和感觉才能达到这最高境界。  
《金刚经》云：“一切法得成于忍。”人与人相处，人与环境相处，**必须忍耐**，唯一目标：若能使道业上有所成就，则任何环境都要忍耐。  
如能忍，一切事情均可成就。期货投资是一项艰难而又严肃的工作，要想在市场中有所成就，就要忍常人不能忍之事。从忍自己、忍于心开始。  
**要能忍受通向成功之路上的时间折磨、要能忍受砍仓后的痛苦、要忍受获利时的浮躁、要忍受等待完美交易机会出现时的孤独与煎熬，要忍受行情震荡时的迷茫……忍耐是人生当中必修的功课。**  
只有作好了“忍耐”这门功课，然后再对自身的错误过失进行反思和改进，在投资的事业上才能精进。  
在交易中心态决定一切。禅定就是对“心”拥有超强力量的训练，而且是经过两千多年无数智者验证有效的训练。  
这种强大的“心力”获得，即让人们有能力深入思考问题获得聪慧，也会让人们用来控制生命机能而获得健康。在现实生活中我们真正需要的却是心的健美。  
在交易中，“心”的训练很重要，因为“心”是“自我”的基础，没有受过训练的心，会让你陷入各种紊乱中，因为这样的心容易被激怒、容易起伏、容易受外境影响、容易受操纵、  
容易因为肤浅的赞美而满足、容易受到无意义的批评或毫无实质的恶言伤害；**我们的心也经常太僵化、太固执，无法接受新鲜的主意。**   
**而我们心中智慧由定而生，是离思维而得**；有了智慧容易让我们从烦恼 中解脱出来，让自性显现而断则明。  
禅定最主要的好处在于让你发现呈现在眼前的是一种**全新的生活**，充满着理解与感悟、激情与能量。  
与此同时，你的人生态度也会发生巨大的变化，你将更加积极向上，对生命的赐予更为感恩；你将轻松地面对整个世界，坦诚正直、无所畏惧、充满创造力。  
摧毁任何纷扰你心灵之物，无须伤害人，但能克服自己的贪婪、愤怒与愚昧。禅定可以开启个人之智慧，她就像火炬一样照亮你的心灵，
是一种生命之道，朝向意志力与控制力的动作，朝向生命真谛追寻的坦荡大道。我们只有在了解自己时方足以看透旁人，禅则是朝向了解自己之道而迈进。  
学习禅道绝非单纯对知识的寻求，或是形式化的技巧累积，而是发掘自我不足之根源。禅定既能给人带来身体上的好处，也能给人带来情感方面的好处，真正的理解了期货与禅的关系。  
在期货市场就能调控好自己的心态，快速的释放压力，缓解焦虑，提高交易水平和执行力。就不会受外界红红绿绿的K线所迷惑。我们就可以按自己的计划、自己的想法去操作。  
能抵制各种诱惑，保持自己的风格，耐心等待机会、耐心坚守自己的准则，那时你会发现原来成功的交易是那么自然！  
