---
layout: page
breadcrumb: true
title: 期货日内交易的止损、持盈和止盈法则
category: future
categoryStr: 期货
tags: 
keywords: 
description: 
---



金钱是用生命换来的，所以要珍惜金钱。

在金融交易这场尖锐对抗的金钱游戏中，你要想方设法蚕食对手的领地，发展壮大自己的实力，就必须严格遵守止损法则、持盈法则和止盈法则。

“止损法则+持盈法则”，来源于华尔街的那句名言：截断亏损，让利润奔跑。

这句话形象，简单，但具体操作起来并不容易。

止损，是在开仓成交之后立马就设定好了的。例如，我以4020元的进场价做多白糖，成交之后我在交易记录、交易总结与交易计划日记本上写下：4020、4000这样的数字。

前者是进场价，后者是止损价。4000元的止损价是怎样计算出来的呢？很简单，4020元的1%是40元，40元的一半也就是4020元的0.5%是20元，

所以我的止损价设在4000元，到了这个价位我就出场。也就是说，0.5%是我能承受的极限。我从来都是一次性满仓进场做多，或一次性半仓进场做空。

按8倍杠杆（国内保证金比率的倒数）计算，我所能容忍的最大损失是4%。这并非一个小数目。


如果一次损失4%，十次是个什么结果？后果当然很严重，所以日内交易对交易者的要求之严格，更甚于宏观交易。

具体体现在：1、每天做好交易总结与交易计划，先胜而后求战，务求一击必中；

2、严控控制交易次数，每天交易不得超过三笔。事实上一天的“日内大机会”很少能超过三笔，即使有，时间上相互重叠，你也根本无暇顾及。

每天交易不得超过三笔的含义是：如果上午交易两笔，下午最多一笔；如果上午交易三笔，则下午停止交易。

如果意识到自己存在因为亏损而急于回本的心理，则停止交易。如果达到盈利预期目标，如“平庸交易日”获利超过5%，或“激情交易日”获利超过10%，则停止交易。

如果当天损失超过5%，则立即关闭电脑，离开市场，去从事自己喜欢的、健康的娱乐活动。

一个交易者有自己喜欢的娱乐活动是很重要的，这有助于他转移注意力。如果受急于回本心理的驱使而频繁交易，当天必定由小亏酿成大亏。


所谓持盈，就是走势健康、正常的时候不要急于平仓，要拖延一秒钟，再拖延一秒钟……每拖延一秒钟你的利润都可能大幅增加，直到走势突然发生停顿，且很久不能恢复为止（最多等待10分钟，具体情况具体对待）。

所谓健康、正常的走势，就是流畅、快速的走势，期间你的利润每一分钟都在快速增加，记住这就是日内交易成功的标志，成功的日内交易的状态就正是这样的，否则就将面临失败。

总之大家记住一个要点：日内交易成功的标志是你介入之后立即就会产生利润，并且利润在短短数分钟之内快速增加，一般盈利幅度为5%―30%

（国内商品期货原来的保证金比率普遍为10%，对应最大10倍杠杆；这次市场崩盘后各期货公司为防范风险，保证金比率普遍提高到12-15%的水平，相应的杠杆倍率下降到5-8倍）。

如果抓住了1%的波幅，按5倍杠杆放大，就获利5%。如果抓住了4%的波幅，按极限8倍杠杆放大，就获利30%。

所以说，30%应该视为日内交易获利的极限，也是高风险区域，必须时刻注意止盈。每天获利10%，这是什么概念？

一个月有22个交易日，如果只有8个交易日获利10%，其它交易日什么都不做，一月就翻番，用固定资金运作超短线（例如30万，一般不能超过100万），每年出金将超过300万！

是不是很惊人？这是极其辉煌的战绩，大家千万不可小视这每天10%的获利！

我建议把5%―30%的盈利幅度划分为六级，每5%为一级。对于“平庸交易日”而言，盈利5%的时候可以考虑结束全天的交易；

对于“激情交易日”而言，盈利10%的时候可以考虑结束全天的交易。

如果盈利达到第三级15%进而迈进第四级20%的水平，你要打起十二分的精神盯死盘面，随时准备止盈！

如果当天的盈利超过25%，我建议你立即平仓，关闭电脑，再也不要多看市场一眼！

对于止盈而言，警惕如下几种现象：

1、价格接近涨跌停犹豫再三，就是不封死涨跌停板，这意味着反向的价格回撤随时可能发生。

2、一般来说如果价格上涨之后横盘末期成交量会大幅萎缩，再次放量上攻将是行情再起的标志；但是，如果价格接近涨停而又没封死涨停板的情况下高位横盘，成交量萎缩到异常的地步，这是将崩溃性下跌的征兆。

3、价格发生倒V字型或“帽型反转”，多空强弱明显逆转。

4、5分钟尤其是10分钟K线图收出不利于原有的微观趋势继续发展的K线组合。

5、3分钟K线图之MACD指标的死叉是微观上升趋势结束的标志，金叉是微观下降趋势结束的标志，也是日内交易止盈的“最后时刻”。
3分钟K线图之MACD指标已经具备相当的稳定性，因此不要抱有幻想。止盈还有一种最简单的办法，
就是观察价格自最大值开始回撤的运动情况，计算出曾经有过的最大利润；当利润额自最高点回落到80%的时候，立即出局。

