---
layout: page
breadcrumb: true
title: 昨天螺纹空单被干了
category: future
categoryStr: 期货
tags: 
keywords: 
description: 
---


昨天晚上他妈特别傻逼的在睡觉前，挂了2039的空单，10日线认为是阻挡，早上起来一看，妈的，亏惨了，螺纹涨到2045了，亏损1200。

1.太多的想当然和自以为是了。

前面2天的空单之所以能赚钱，是因为在一个上涨趋势的回调中，做的日内，所以赚到了，而这几天明显的空单非常难盈利，是因为目前是在短暂的日K上升趋势

而且上涨本身它不是弱，而是上涨本身就是慢的，是靠资金推动的。

如果有天开始上涨的非常的快了，那么这个趋势也就快到头了。

昨天螺纹的日内交易，首先是急速回撤，但是却在5日线上方2个点站住，迅速拉起。连5日线都没触碰，那么说明是非常强势的。

而后面的上涨很慢，我误以为多头无力，然后在一个顶部去放空，这是很危险的。

正确的做法应该是找到2个低点，2个高点。在下破低点的时候放空，或者在高点上破另外一个高点之后再次下破前个高点的时候放空。


反正应该要在一个大趋势的小趋势里面搞，顺大一级的趋势。比如现在的螺纹就是阶段上涨，前面几天就是阶段回撤。

2.多空转换

多空转换的思维太慢， 这个肯定是和前2次螺纹空单赚钱了有关，而且自我认为螺纹钢的涨势改变了(自认为上涨的趋势改变了)可笑啊。

所以还是要顺趋势，长时间持仓，拿黄金来说的话，依然是涨势，但是却破了20日线，而且是那种感觉先撑住了，然后再破，好像有一种突破确认的意思。

但是却不对，在下破20日均线，我们要做的应该是止损，然后寻找下一个阶段低点，明显的前面有一根下影线非常长的K线，

我们以此K线的最低点，作为止损点，然后入场开多，等下破这个点，我们就能以很小的代价出局。

其实并没有什么对与不对，都是用确定的亏损去赌正确的方向，错了，止损。正确了，一直拿着。然后上移出局点，止损位（这个就要靠你找到上涨不正常的点了，这个和日内的很像）

3.PVC

我曹啊，PVC错过了几百点的利润啊。妈的，没破5日，也没破10日线，我就这么把多单给平掉了，蛋疼啊。曹。

但是如果破5日线，破10日线，多单要平吗？

平，也很可能错过掉趋势；（需要找一个再次入场的方法）

再次入场的方法：10日出，10日进？？不对，应该还是再找一个用固定的很少的亏损去赌方向。那么就是前期明显的高低点。

在这样的点进行狙击。


不平，那么利润回撤很多，而且你到底会在哪里平？？？如果一直不平，扛着，很可能已经成为跌势了，利润回吐，还要亏钱。

所以针对PVC最好的方式应该是1日先破了，平仓。然后找前期低点，然后再次入场？但是尼玛这里又犯了主观性错误了啊，我R啊。


但是主观性错误本身不就是经验啊。草草哦啊从啊。

哎，这又到了以前的那个问题了。

怎么止盈。

股票好说，只有做多，那么我只需要等创新高就行了，等破30日线，或者大盘见顶，走差，出掉就完了。

牛市，等见顶，

熊市，等阻挡。第二次到阻挡，撤退。而且可以根据股票和大盘的相互验证，来推断。


而期货了不调好搞，虽然也可以用整体市场和个别品种间的相互印证关系，但是 没那么明显。

再者，多空方向是最麻烦的，而且很多时候都是大趋势中的反弹，具体反弹位置是非常难以确定的。所以止盈就成了一个问题了。


你就说这个PVC吧，怎么止盈？20日线破了，等反弹，如果被20日线阻挡成功，出局？但是如果一去不会了？一般不会一去不会的。

如果万分之一遇到了？


今天上午十点钟左右再次暴力拉升，最高亏损额度高达8400多，可能远不止。下午千难万险中，终于在2052平了空单，亏损了2600，我曹。

前2天赚的，昨今2天亏完了。加上手续费，应该亏损在1000左右。

现在已经有一种被打傻的感觉。其实现在还是有一个终极问题，以及一个次要问题。





