---
layout: page
breadcrumb: true
title: 20160626下午5/10打的几手牌
category: porker
categoryStr: 德州扑克
tags: porker
keywords: 
description: 
---

对付这些鱼的最好办法就是Trap以及拿一手大牌，慢打。尽量看翻拍面。昨天打的几手牌都非常的有问题。

不应该是几手牌的问题，应该是刚开始就打的有问题，想打松凶，让鱼儿弃牌，明显的太2 。

鱼儿的特点就是翻拍前紧，中了什么，一直不走，没中什么，开一枪就走，其实我TM在打的这么大的情况下，紧张的也是一只鱼。

先说说几手打的有问题的牌。

### 一手TT。

翻牌前，我是大盲还是小盲位置，前位都是跟注，然后我Raise到90，枪口call。

翻拍KTA2张梅花，我不太想有追花的，筹码还剩300多一点，直接ALLIN了，当时想，你就是有K,有A，有AK也大不了。

但是对手秒Call，底牌JQ，顺子。

#### 犯得错误：

首先一点就是对方在枪口平Call，然后我加注之后，对手再次Call，那么明显不可能是Ax，因为容易被压制，AT以上的牌也不可能是平Call进来，

所以对方不可能有A，然后Kx，也不可能，很可能是两张花牌高张。

翻牌后，KTA，2张梅花，这手牌SET 10输JQ,KK,AA,只有这3中牌，AA,KK不可能，JQ，完全有可能，但是我在没位置的情况下，自己注定ALLIN，

这里明显是错误的，就是怎么说了，你pre=floop前，raise，然后翻拍面有A，有K，的情况下，对手除非中了什么，要不不可能接你这个AllIN。

而且你对于对手的牌完全都不清楚，只是看着自己的牌很大，这完全是一种菜鸟的打法。

那么正确的打法是怎么样了？在前位那么多人Call进来的情况下，TT再翻拍后很可能不是最大的，有AKQJ，4个被压。唯一寄希望的就是翻拍中Set，

然后打个打底池。

现在翻牌KTA，我中了Set，大盲位，（你翻牌前不Raise，根本不知道对方牌力），翻牌后中Set，大盲，肯定是要先开一枪，因为不开抢的话，对方有可能

装作中了A，开一枪，也可能是中了K，开一枪确认牌力。但是我这个地方明显是继续Call。

那假设换做你，你先开一枪，对方Call，你下注假设满POT，120，那么对方Call或者Rerise，你剩下的筹码都不多，都是要打ALLIN的。

所以结局是一样的。

### 一手7T草花

翻牌有JQK的草花面，小盲的一个75小加注，枪口直接ALLIN，300多。我草。这首牌只输草花Axo，现在假设对方就是天花，那么肯定是要打价值，不可能ALLIN的啊。

我草，为什么盖了了？怕输钱，我草。麻痹的，这么大的情况下，你都不考虑下的。那么快弃牌我RNIMB。草，这些鱼，各种浪，麻痹的，我看大cash还是要

各种看flop，然后确定自己是Nuts就推ALL IN。

我TM就在想，我旁边的那个白化病怎么就Call的动对手的ALLIN。妈个比的，都打的这么大，各种浪。

### 一手JJ

这首JJ最大的问题就在于要么ALLIN，要么FOLD。因为如果落后，那么翻牌前就已经落后，跟不用说翻拍后有AKQ。

### 一手AQ

翻牌前都是平call，我枪口加一位置，加注到50，左边的call，枪口call。翻拍JQK，枪口Check，我raise100，后面的call。

枪口reRise ALLIN。我草，这么强力的表现，我TM都被打傻了。（昨天对手的确也比较牛逼啊）反正就是水平不比我差很多，

而且很可能都比我高。

这个牌，我翻牌前rise到50，那么起手牌不错的，然后翻拍下注100，那么牌力应该也不错啊，要么是拿着中对，要么是慢打顶对。

对手这里AllIn，根据前面的平call，最有可能就是中了天花，AT，9T，但是如果是最大的牌，完全没必要ALLIN（对手ALLIN最大的可能在阻止别人听牌）

我这里是中对，超A，还有一个T的Nuts顺听牌，然后T,Q,A都是我的Outs，但是面对一个顺子，只有T还是我的Outs，但是对手ALLIN也不像是要打价值，

那么很可能是中了K?K没踢脚，不可能这么凶残吧。AK?很有可能，顶对顶T，这个面，各种听牌，比较危险，所以对手ALLIN，阻断听牌，完全可能啊。

那么AQ对上AK，中对对顶对，如果出T，都是Nuts顺。这牌明显要弃牌。我TM居然Call了。转牌Q，和牌空气，OK，完美BB对手。


我的问题：

1.现金桌打的太老实了，主要输不起，打的不凶。
2.想要通过咋呼炸掉对手的中牌，这TM对Fish完全无效啊。


所以现在的打法需要调整：

1.多设置Trap。
2.判断对手的手牌范围，如果确定是Nuts,ALLIN。
3.多平call，下注不要暴露太多信息。


