---
layout: page
breadcrumb: true
title: 【转载】一个老赌徒对赌博的感悟
category: porker
categoryStr: 德州扑克
tags: 
keywords: 瘾 德州扑克 赌博
description: 
---


### 赌博成瘾的机制

赌博成瘾的机制，跟吸毒的原理是相同的，只是赌博在大脑中所获得的多巴胺来自于自身的刺激，而吸毒的多巴胺直接源自于外来的药剂。

多巴胺是种神奇的物质，能让感觉到兴奋，不论是你饿了看见美食，还是色心起时看见美女，又或者是做成了多年努力才得到的成功。

你的那种兴奋和幸福感，都来自多巴胺，很多得了抑郁症的就是多巴胺分泌失调，

无独有偶的是，不论是赌博刺激还是吸毒让大脑所产生的多巴胺会在大脑中停留一周时间才逐渐降低浓度，在这过程当中，你会经常想要去补充多巴胺。

也就是所谓的瘾，而过了一周后，你大脑内的多巴胺会分解，这时候你还是会有瘾，因为你高兴不起来，觉得无聊和无所事事。

如果不去补充多巴胺，你会产生诸如情绪低落，抑郁，食欲不振这些症状，赌博比吸毒更加恐怖的一件事就是：

不论你是输还是赢，都不会影响你想继续赌博的情绪，赢了，就是正面加强，输了就是反面加强，都会加强你想继续赌博的欲望。

这就是为什么重度的赌徒除了赌博，其他一概提不起兴趣的病理原因所在，

也就是说，赌瘾是一种病，虽然看来不像毒瘾那样，但是机制没有什么不同，

### 如何劝赌

因此，如果你身边有赌到不顾一切的亲人，不要用强制戒赌的方式，而要着重心理建设，让他宽心，然后找其他事情给他做，

已经输掉的钱财也不要太多责怪。我把我对赌博的感悟总结下:　　

1. 赌博是一种病态，并非简单的行为习惯，如果要戒赌，首先自己不要拿道德准则来责备自己，家人也不必从道德层面谴责，明白了是一种病之后，找到治病的方法。　　

2. 目前的赌博方式中，没有期望值不是负数的，而因为赌博的成瘾机制，会让我们不自觉的一直参与其中，最后的结果就是输。　　

3. 没有人可以真正做到赌一把就收手，即便你赢了上千万资产，不论输赢，戒赌，从现在开始。　　

4. 赌博中十赌九炸，越是熟人，越有可能给你设局。　　

5. 有些赌博心法中，说，如果我们是机器让，让机器人来下注，那一定赢钱，这个说法是错误的。

不可否认，人们在赌博过程中受情绪的影响，会在输得时候下大注，导致输更多，但是因为赌博的期望值本身是负数，只要你一直赌下去，即便是机器人来下注，最后也是输。　　

6.赌得越大，死得越快。

### 外重者内拙和目的颤抖

庄子有名言：外重者内拙，讲的是一个人赌博用瓦片赌博赌技高超，拿黄金赌却输得一塌糊涂，本意是过于关注外在事务和物质的人表现出的往往是笨拙的一面，

心理学有个词语叫：目的颤抖，也就是你越在乎一件事情的时候，越容易表现不出自己想要的一面，

体现在赌博中就是，你下的注码越大，越超出你的承受范围，你越容易输掉。


### 习得性无助实验

在心理学上有个词：习得性无助，有个著名的实验是这样的：　　

80年代，费城天普大学，菲立普·柏希和另三位实验人员训练老鼠去认识警示灯，让它们知道5秒钟之内将有电击。老鼠一旦懂得了警示灯的含意，就可以走入安全区避免电击。

在老鼠学会了这一步以后，实验人员又把安全区挡住，使老鼠遭受比原先更久的电击而无法逃避。可以想见，后来即使可以逃避了，老鼠们还是无法重新很快习得逃避。　　

这上面是习得性无助实验的进一步版本，

第一个版本，是用狗做点击实验，先给予蜂鸣再给予电击，后来只要狗听到蜂鸣，就痛苦不堪，打开笼子也不会离开。。上面第一个是第二版的实验，先让动物了解到警示灯的意义，并且让它知道如何避免，在这种情况下，动物依然很难很快学会逃避。。　　

人，其实也是动物，在赌博机中的沉沦，有两个机制，

一个是赌博的多巴胺分泌产生的成瘾性，

二是习得性无助心理产生后让人无法逃避。。


### 赌博游戏机　　

分析对比一下：赌博机游戏厅就是个一个笼子，而赌博机就是产生电击的和刺激的东西，你现在知道为什么那些游戏机在出大倍的时候要闪灯了吧，

就是告诉你，电击要来了！刺激要来了！！要感受这种刺激，只需要上分，在几个键上按几下就可以了！

在这种反反复复的刺激中，人产生了习得性无助的心理，注意，这个跟你输赢是没有关系的，你也许说走了就行了，

上面的实验也告诉你了，一旦产生这种习得性无助的心理，你会觉得自己无法离开，即便你输完了离开了，另外一种分泌物也会刺激你在此到来：

成瘾性的多巴胺！！　　

所以，很多高智商的人，有成就的大老板，也都在赌博机上沉沦，你说你聪明，那是你没有感受过那种刺激，没有被多巴胺和习得性无助的心理所控制，所以你能够全身而退，

那些智商高点的，不服输，有成就的老板，有钱就是任性，到最后，都输到体无完肤，

我亲眼见到别人一晚上输20万，也亲眼见到别人拿二十万现金2个小时输完，你以为能赚到那么些钱的人傻吗？

不是的，上瘾了，习的性无助了！！！！　　

再说赌博机游戏厅的经营策略，可以看到，一开始玩的时候，游戏的返奖率调得很高，只要你玩，基本都不会输，赢了就走的话，都能赢一点，

然后逐步得加大难度，也逐步得方便你投资，等到后面你已经成瘾，并产生习得性无助心理的时候，不论输赢，你都已经无法逃离了！

这就是他们步步为营的策略，

为什么不一开始就安装那种插卡机？为什么不一开始就安排个专门赌博的区域？

不，当然不，让你玩熟悉那些机器，产生习得性无助的心理并且产生多巴胺成瘾，赌博厅老板不一定懂这些，却毫无疑问得都这么做。

我希望，我仅仅是希望，能够有更多人看到，关于赌博，我有一些自己的见解，不敢说深刻，不过确实是从人性的角度深刻反思得来的。

再说一次：习得性无助。。。。

### 生活中的习得性无助

这个心理学名词，很多人没听过，而却是所有经历赌博，沉迷赌博的人必经的心理活动。举几个习得性无助的例子：

A。当你努力学习，得不到好成绩时候，你习惯性放弃，觉得努力没有用。

B。当你是个女人，经济上依靠男人，但是男人对你家暴，经常打你，你无力反抗，忍受的同时为对方找诸多借口，也不敢离婚。

C。当你沉沦赌博，明知最后还是输，你仍旧记得你赢钱的时候，哪怕赢钱的次数远远大于输钱的次数。

D。当你是个女人，被绑匪绑架，你反而不狠绑匪，爱上了绑匪，这就是著名的斯德哥摩尔综合症，其实也是习得性无助的演化而来。我们所有参赌的人，都是被“赌博”绑架，在这种绑架中，感觉无法挣脱，反而“爱”上了赌博，这就是戒赌难的地方，要客服这种心理，必须懂得，人，不能被激素所驾驭，放空自己，放下以前输的，才能戒赌。否则，永远都是被赌博绑架，自己还会说：我就是爱赌！！！



