---
layout: page
breadcrumb: true
title: 麦田里的守望者-读后感
category: note
categoryStr: 笔记
tags: 
keywords: 
description: 
---

很久之前就听说过这本书了，但是一直没机会拜读。有一天突然看到那段关于麦田里捉迷藏的描写：

“有那么一群小孩子在一大块麦田里做游戏。几千几万个小孩子，附近没有一个人——没有一个大人，我是说-----除了我。我呢，就站在那混帐的悬崖边。我的职务是在那儿守望，要是有哪个孩子往悬崖边奔来，我就把他捉住——我是说孩子们都在狂奔，也不知道自己是往哪儿跑，我得从什么地方出来，把他们捉住。我整天就干这样的事。我只是想当个麦田里的守望者。”

这段话让我心头微微一震，这究竟讲述的是一个怎么样的故事了？

小说写的是一个处于青春叛逆期的16岁少年，名叫“霍尔顿”。他喜欢穿着黑色的风衣，带着红色的鸭舌帽，满口粗言秽语。抽烟喝酒，玩女人，赌博，打架，各种我们所知道的坏事，他都干。在别人看来他就是一个彻彻底底无药可救的孩子。

因为他讨厌成人社会的那一套假模假式，虚伪庸俗的做法。他只是以这种方式来反抗。明明是被逼着去做那些自己不喜欢的事情，但是表面上却要装做自己喜欢的不得了。而且悲剧的是他很清醒的看到自己正在被推搡着，拉扯着走向那个世界，并且自己也将慢慢的变成那些他现在讨厌的人。哦！这是一件多么可怕，多么残酷的事情啊。他无可奈何，因为他知道自己要对抗的，要么是整个世界，要么是时间。其实满世界都是这样的霍尔顿。16岁的霍尔顿，30岁的霍尔顿，60岁的霍尔顿。他们看透了世界之平庸，但无力超越这平庸。他们无力成为“我”，但又不屑于成为“他”。他们感到痛苦，但是真的，连这痛苦都很平庸——这世上有多少人看透人生之虚无并感到愤怒，而这愤怒早就不足以成为个性、不足以安慰人心。 
 
其实，我们也曾经反抗过，愤怒过，只是现在忘了。反抗的方式有很多种，或者用灿烂的微笑来掩饰内心的悲伤，或者玩女人像换衣服一样，或者生活糜烂不堪，自甘堕落，或者做一个奋发向上的好青年，工作狂，或者做一个守财奴，拜金主义者，再或者就是一直装傻，装2在外人看起来活的很开心的人。但慢慢的，我们都会用一个词来形容：成熟。然后我们说霍尔德那样的人还是孩子，幼稚，但是记住你也曾经幼稚过，只是你现在已经无力反抗，已经麻木，或者根本就忘记了有这么一回事，忘了该那些守望的东西。所以不要伤害霍尔顿这样的孩子。

 “一个不成熟的男子的标志是他愿意为某种事业英勇地死去；一个成熟的男子的标志是他愿意为某种事业卑贱地活着。”拥有一件东西的时候必须放弃一件东西，拿起之前要先放下，因为我们是人，不是神。我们只有2只手。因为只有活着才能见到事业成功的那一天。但是活着时一直寻找，不断失望又不断希望的过程却是煎熬。这就是人世间炼狱的过程。但我们大多数人选择了妥协，选择了现实。可是有没有某些时候你会突然感到惘然若失，不知所措？感觉自己好像不存在于这个世界上了。就像书中写的那种坠落感：“在人的一生中总有这一时期或者那一时期，想要寻找某种他们自己的环境无法提供的东西。或者寻找只是他们认为自己的环境无法提供的东西。于是他们停止寻找。他们甚至在还未真正开始寻找之前就以停止寻找。然后他们摔了一跤，摔下来的人都感觉不到也听不见自己着地。只是一个劲儿往下掉。”

每读一本书的时候，我们其实读的都是自己的内心。那些和我们的思想完美契合的语句，作者用他的话表达出来了，所以引起了我们的共鸣。

我们每个人都在走一座叫做“成长”的独木桥，从悬崖的一端到另一端，后面有一个叫做“时间”的怪兽在吞吃这座桥梁，而悬崖的对面就是我们可以看到的但却无论如何都不能接受的世界。但是我们已经身处在这座桥梁上面了。我们怎么办？这就是成长的无奈。希望我能用这个不算恰当的比喻来形容霍尔顿内心的矛盾与挣扎。

其实这种挣扎的过程是贯穿我们每个人一生的，对成熟的困惑，对婚姻的困惑，对责任的困惑，等等，更多的是也许一种无所适从吧。明明知道生命最终走向死亡，因为生命来源于尘土，但在生命的历程中我们却要说服自己如何耐心的完成这个过程。因为过去的已经过去，未来的还未到来，现在已经不存在。活在当下很难。对过去的缅怀，对现在的否定，对未来的放抗，所以他的存在感消失了。因此在文中有了这一幕：“霍尔顿经过两天的游荡已经筋疲力竭，过马路的时候，每走一步，都似乎在无限下沉，然后他想到了他死去的弟弟艾里。他在心里对艾里说：亲爱的艾里，别让我消失，别让我消失，请别让我消失。 “

麦田，给人的印象就是一望无际的宁适和安详。麦田是纯朴者的领域，精神者的家园。那些辛勤劳作，拥有晒成古铜色的脸的憨厚农夫，或是在田垄上奔跑着，欢笑着的孩子们，还有永远沉默的稻草人的家园。希望我们每个人在成长的这条路上无论走的有多远，都有一块属于自己的“麦田”，不管是大还是小，而我们自己就是那块麦田里的守望者。

