---
layout: page
breadcrumb: true
title: 穆斯林的葬礼读后感
category: note
categoryStr: 笔记
tags: ReadingReview
keywords: 穆斯林的葬礼
description: 穆斯林的葬礼，读完之后荡气回肠，更加觉得是一个偏女性民主，独立，自由的书。
---
	  
| 修改时间 |    修改内容        | 描述  |
| ------------- |:-------------:| -----:|
| 2017-05-27     | 划分下段落| |

穆斯林的葬礼，我认为是一部关于爱与女性独立的小说。

### 情节 

故事讲述的是：韩子奇随巴巴朝圣麦加，途中经过玉器艺人梁亦清家,因摔碎玉碗而留下做徒，后因梁亦清在做郑和航海宝船中操劳过度，人死船毁，<br>
韩子奇忍辱负重去仇家当学徒，三年后学有所成，偿还债务，娶长女梁君璧为妻 ,<br>
并创建奇珍斋 ，十年后，名满京华。后喜添贵子，名天星。在举办赏玉大会时，遇上一名逃难妇女，被韩子奇收留下来，也就是姑妈。<br>
后来因为中国战乱，韩子奇携带收藏玉器家当，随珠宝商亨特躲避到英国，次女梁冰玉因为校园爱情的创伤和中国环境压抑，偷偷强行跟随韩子奇上了船。<br>
到英国后，亨特儿子奥利弗爱上了梁 冰玉,但不幸却因爱在第二次世界大战中丧生。十年海外，梁冰玉和韩子奇两个人却相爱了，并结合，生下一女，也就是韩新月。

第二次世界大战结束后，韩子奇他们三人回国，物是人非，但是韩子奇的老婆家人都还在，梁冰玉只能一个人离开，将韩新月留下。<br>

后来韩新月考上北大外语系，和他们年轻的英语老师楚雁相知，相爱，但是韩新月却患有先天性的心脏病，<br>
他们两人在对抗病魔的过程中，爱情愈加炽热，但终究抵不过强大而邪恶的病魔。<br>
这是一个多么悲剧的爱情故事。<br>

这部小说写的很好，人物感情非常真挚，文字语言相当优美，韩子奇，梁君璧，楚雁潮这三个人物，勾画描述的非常丰满，人物内心活动细腻，<br>
对于生活中的玉器描述，回回食物，穆斯林的风俗介绍都使人印象深刻。<br>
故事框架远算不上宏伟，人物之间的冲突也不够尖锐，但却都是我们身边活生生的人物，非常真实的故事。<br>

### 人物 

#### 韩子奇
韩子奇这个人，我认为作者是想把他勾画成一个完美的男子汉形象，这个角色我决定比楚雁潮还要完美。<br>
但是唯一的缺陷，也就是小说故事中需要情节冲突的就是他爱上了自己妻子的妹妹，并结合生下了孩子。<br>
如果没有这个冲突，这本小说也就无法伫立起来。他并没有什么错。只能说是：爱情与道德，宗教要求的冲突，
这是一个不可触犯的天条，无法逾越的鸿沟，却像偷吃了禁果的亚当和夏娃，这事他还是干了。<br>

#### 梁君璧
梁君璧，她也没有错，可能就是对韩新月有点过分，但是我们要知道，她心里太苦了，她忍受的太多了。<br>
自己的丈夫被人偷了，那人却偏偏是自己的妹妹，她恨不起来，但是她又无法原谅。<br>
所以她是那个对主永远虔诚的人，从来没有错过礼拜的人。<br>
但是她的心也是肉长的，被仇恨，痛苦不断的无情啃噬，最后成了一个独断赚强，尖酸刻薄的守财奴。<br>
她亲手毁掉了自己儿子的爱情幸福，她将韩新月向鬼门关推了一步，她坚决阻挠打破楚雁潮对韩新月的爱情，她让韩子奇恨的牙痒痒却又无可奈何。<br>
但是她是最爱这个家的人，是为了家庭，丈夫，儿子名声而牺牲掉自己尊严的人。她在痛苦中一直祈求主的宽恕。<br>


#### 梁冰玉
梁冰玉，她错了，错在爱上了自己的姐夫，并结合生下了女儿韩新月。<br>
但是她追求爱情，自由，始终没放弃自己。她也很苦，为这两样，牺牲了自己的一切，女儿三岁以后就永远不得相见。<br>
最爱的男人，却最终让她心灰意冷，没有勇气带她远走高飞。
或许因为韩子奇这个男人太过完美了吧，又或者韩子奇充当着，父亲，哥哥，爱人这个角色，让她一直想要个依靠。<br>

#### 楚雁潮
楚雁潮这个人还是非常饱满的，因为他做了很多事，说了很多话，对韩新月真诚的付出一切，是一个有担当，有责任，有学识的男子汉。<br>
即使知道面对厄运，也将自己的爱情毫无保留的付出，让爱情的火焰温暖，照亮韩新月生命中不多的日子。他太痴情了。<br>

#### 韩新月
韩新月，她像她妈，是一个自强，独立，自由的女性，非常努力上进的学习，和楚雁潮一样强烈的事业心，<br>
不断的充实自我，只能怪命太苦，她的诞生是个错误，但是她没有白活，她热烈的爱过别人，她也得到了别人诚挚而热烈的爱情。<br>
而活着的有些人，或许一辈子都不曾品尝过爱情的滋味。

### 启迪 

读这本书给我的最大的启发就是：人要不断的努力，充实自己，坚定追求一份伟大的事业。爱情，看似很美好，但是陷阱很多，真正的爱情，我们需要足够强大，牺牲很多才能得到。

